강의는 이해하기 쉽게 설명하시기 때문에 어려움 없이 공부할 수 있어요행동 수정하는 과제가 하나 있는데 쉽게 할 수 있어서 과제 부담은 적습니다시험이 어려운 것은 아니지만 변별력은 있기 때문에 성적 잘 받으려면 공부좀 해야합니다단순 암기보다는 내용 이해가 좋은 점수 얻는데 도움돼요
교수님이 유쾌하시고 이야기도 많이 들려주십니다. 과제도 어려운 편 아니고 조금만 집중하시면 따라오기 편하실겁니다.
교수님 너무 좋고 수업도 좋음시험을 잘 본 친구들이 많아서 평균보다 높아도 비쁠나옴그래도 교수님은 갓광수
처음엔 좀 헷갈릴 순 있는 내용이지만 교수님께서 차근차근 쉽게 잘 알려주신다. 시험은 어렵진 않지만 변별력이 엄청남..! 그리고 시험 성적 분포가 되게 촘촘하고 동점자도 많은 것 같으니 좋은 성적을 받으려면 꼼꼼하게 공부해야 함.
수업은 너무 잘 해주셨는데공부 열심히 했는데도 점수를 보니 내가 걸러져있었다ㅠ
교수님 정말 좋으십니다과제도 어렵지 않구요 성적이 안 좋으면 내가 모자랐구나 라는 생각이 드는 강의입니다
과제제출이 있는데 그리 까다롭진 않구요 수업은 무난무난합니다. 시험은 생각보다 꽤 까다롭게 내시니 꼼꼼히 읽어야 합니다. 딱 듣기 좋은 강의입니다
실심, 동기, 산조 그리고 행분까지어찌하다보니 팡수 교수님 수업만 4번이나 들었네요😅의도치 않은 의도된 커리를 타고 드디어 졸업하네요😃1. 수업팡수 교수님 수업은 얕고 넓게 배우는 느낌이 강한 것 같아요책이랑 비교해서 보면 확실히 차이가 조금 나더라구요원래는 얕고 넓게 배우는 거 별로 안 좋아하는데 팡수 교수님 수업 스타일은 저랑 잘 맞더군요🤭2. 과제행동수정 과제가 있는데 그리 까다롭지 않은 것 같아요!팡수 교수님 수업의 특징 중 하나라면 과제가 까다롭지 않다는 것! (실심 과제가 그나마 조금 까다로웠던 느낌..?!🫧)3. 시험팡수 교수님 시험 스타일을 분석해보면우선 확실히 수업시간에 언급하신 거에서 많이 내시는 것 같아요그렇다고 난이도가 높은 편은 아닌 것 같아요다만 단순 암기보다는 이해 했는지를 더 평가하려는 느낌..?!🤭그리고 간혹 수업시간에 언급 안 하신 것도 내셔요. 1-2문제..?저는 학습심리를 듣고 행분을 듣는거라 어려움 없이 풀었는데 학심을 안 배우고 들으신 분에게는 조금 헷갈렸을 것 같다는 생각이 들었네요🥺팡수 교수님 시험을 잘 보고 싶다면 필기를 잘하고 이해를 잘하는 것이 매우우 중요!!📌항상 팡수 교수님 수업은 A+을 받은 제가 보장합니다!👏✏️ 총평1. 팡수 교수님 수업은 얕고 넓다2. 학생들에 대한 배려를 잘 해주시고 친근한 느낌이라 어렵지 않다3. 과제는 까다롭지 않고 시험도 무난하다4. 시험을 잘 보고 싶다면 필기 + 이해 필수! 사례나 조금 생각을 해서 풀어야 하는 문제가 20-30% 정도 나오기 때문! 보통 이 20%-30%에서 성적이 갈리는 느낌이다..! 이 말 즉슨 대체적으로 다들 시험을 잘 본다🤟
“스키너를 닮은 약사 선생님을 보고 한동안 그 약국에 자주 갔었죠…” 코로나 이후 대면 수업이 처음 열린 어느 겨울날, 심리학개론 계절학기 수업 중. 교수님은 예나 지금이나 스키너를 참 좋아하신다. 개인성과급과 공동성과급의 효과에 대해 교차 처치 설계 실험으로 석사논문을 받았던 2006년부터 스키너의 정적강화와 부적강화에 대한 생리적 코르티솔 각성치 비교실험으로 박사학위를 받았던 2013년까지. 교수님 인생 이면 안에는 이미 스키너가 있었고, 이젠 스키너 앞에 오늘날까지 수많은 행동주의 학파의 정통을 잇고 있는 학자들과 함께 교수님은 서계시고 있을 것이다.  피험자 내 설계, 기저선 측정의 정초를 느끼고 싶은 분들은 들어보시길.
그저 갓...... 이 교수님만큼 학생 편의 잘 봐주시고, 수업도 나름 잘 하시고, 시험도 어렵지 않게 딱 핵심만 물어보는 교수님은 잘 없는 것 같습니다. 과제량과 시험 공부량 모두 적당했고 만족한 강의였습니다.
다른교수님하고 고민하다가 수강한건데 학생들 편의도 생각해주시고 자세히 알려주시는 것 같아요자기 행동 변화시키는 과제 있어요!
교수님 강의력이 좋으십니다 !과제와 수업 모두 적당하고 조아요
교수님 강의 진짜 재밌고 아재개그 날리시면서 덤덤면서? 뻘쭘해 하시는 것도 너무 귀여워요
교수님 최고에용 가끔 아재개그도 하시는데 재밌어요ㅎㅎ 행분은 무조건 문광수 교수님!!
교수님 수업도 재밌으시고 좋습니다 다들 무조건 이거 들으세요
비대면 시대의 갓팡수. 이해도  잘되고 학점도 잘 주셨던듯
기말 망했는데 A주시더라구요,.. 성적하나는 잘주시는것같아요
역시 깔끔하신 교수님 과제랑 시험 성적까지 모두 깔끔합니다
교수님 한 주차 수업당 슬라이드가 거의 10장 내외로 정말 짧아요. 강의도 지루하지 않고 이해하기 어렵지도 않고! 그러면서 시험문제는 변별력있고 스트레스 하나 안받는 수업 찾는다면 이겁니다... 추천!
믿고 듣는 팡수 교수님! 예시도 좋고 이해되기 쉽게 해주십니다. 그리고 강의력도 좋으시고, 강의시간도 적당해서 부담 없었어요. 시험도 적당히 분별력 있게 해주시고 꼭꼭 들으세요!
4번째 팡수 교수님인데 역시 팡수님과제 두 번 솔찍히 조금 귀찮기는 한데 그래도 할 만합니다!
갓갓 공부하면 시험은 잘보게 되어있음 그만큼 문제를 변별력있게 내심 월수분반이지만 수욜에 한주차 수업 올려주셔서 월요일엔 편하게 쉴 수 있었음~
행동분석으로 엄청 유명한 교수님이 같은 강의 하시는 거 아니면 꼭꼭꼭 들으세요. 아직 2학년이지만 대학 중에 제일 재밌게 들었던 강의에요! 교수님 특성상 무조건 예시를 들으면서 설명해주시는데, 그래서 설명이 좀 길어보여도 이해는 100% 할 수 있어요. 과목 자체가 약간 응용하는 느낌이라 1학년 때 배운 강화, 소거 이런 내용에서 더 배우고+실제로 어떻게 적용하는지 이런 거 나와요. 뒤로 갈수록 같은 내용 반복이라 진짜 어려운 거 1도 없습니다. 과제도 그래서 아예 본인의 행동 수정 하는 그런 과제 내주시는데 편하게 작성했어요. 평소에 측정만 열심히 하면 돼요! 시험도 오픈북이라 어려운 건 없는데 기말 때 타임어택처럼 봐서 전체적으로 내용을 알고는 있어야 해요. 어려운 게 아니라 비슷하고 헷갈리는 개념이 많아서 꼭 이해하면서 들으셔야 해요. 성적은 잘 주시는 것 같아요! 실심이랑 내용 겹치는 게 있기도 하고 교수님이 본인 자료를 돌려쓰셔서(나쁜 건 아니고 오히려 좋아요) 실심도 문광수 교수님이라면 같은 커리 타세요! 강의 듣는 게 더 편해요! 시험 방식도 비슷하니 익숙하고! 아무튼 부담 없고 즐거운 강의였습니다.
말해 뭐해.. 갓입니다!!! 설명 세세히 잘 해주시고 피피티 정리 잘 되어있고 녹화강의에 오픈북시험입니다!과제는 두 번 정도 있어요! 별로 어렵지 않아요!
교수님 정말 좋으세요!! 수업은 녹화된영상을 올려주셨고, 실시간은 없었어요. 질문도 메일로 여쭤보면 자세히 알려주셔서 수업내용을 잘 이해하시는데 도움 많이주세요.^^ 강의 내용이 그리 어렵진 않은데 심리학개론을 들으셨으면 개인적으론 도움이 더 되셨을 것이라 생각되요.
내용 자체는 엄청 쉽고 반복되는 내용도 많아서 아예 모르는 상태에서도 공부하기 어렵지 않음. 시간 할애도 적고. 그치만 시험되면 조금 헷갈리는 부분이 있을 수 있다는 점? 학점은 잘 주시는 것 같네요
역시 갓팡수👍 오세진 교수님처럼 설명도 진짜 기가막히게 너무 잘해주셔서 이해하는게 전혀 어렵지 않음. 그리고 오픈북이라는 은혜로움을 베풀어주심. 너무 감사함. 팡수님 사랑해요 정말로💕💕💕
갓팡수 교수님 짱 수업도 쉽고 피피티도 정리 잘 되어있고 시험도 오픈북인데도 적당한 난이도! 과제 하나 있는데 그리 부담되는 과제 아님
잘 가르쳐주셔서 좋아요~그런데 시험은 오픈북인데도 은근 어려웠어요ㅋㅋ
교수님 수업은 이해하기 좋고 따라가기 좋습니다
교수님 너무 귀여우셔요 ......!! 직접 예시들어주시려고 몸 움직여가시면서 적극적으로 강의해주셔요 내용도 어렵지 않고다들 들으세요 ㅠㅠ
그저 빛...! 강의력 좋으시고 예시도 꼼꼼히 잘 들어주셔서 수업이 전반적으로 이해가 쉬워요. 뭐 여쭤보면 답 친절하게 잘 해주세요. 시험도 일단 줌시험 아니고 오픈북이라는게,,,넘 좋음.... 앵간 열심히 하면 학점도 잘 주십니다. 최고에요 그냥 들으세요~!
교수님 강의력 되게좋으시고 학점도 잘주셩ㅅ살짝 아쉬운점은 강의자료가 가독성이 떨어진다는점..?근데 강의만 잘듣고 뭔말인지 이해될 정도면 아무 문제 없을거에요
1시간 내로 강의하시다보니 필요한 내용과 살짝의 부가적인 예시로 알차게 강의해주세요! 강의력도 질도 무난하고 학점도 무난한거같아요 ㅎㅎ 시험은 프린트 열심히 보면 되는데 문제가 있다면 모두가 열심히 본다는점....?ㅎ 한문제한문제가 중요한 편이에요!
중간고사는 이클래스 셤으로 쳤는데 생각보다 헷갈리는게 많아서 점수가 낮게 나옴. 다만 기말고사를 원래 제출하는 보고서로 대체하고 학점도 달달하게 주심
개꿀입니다!! 뮤조건 행분은 문광수 교수님 골라서 들으세요’ㅜㅜ 너무 조아요
심리학과에서 가장 학점 따기 무난하고 강의도 호불호 상대적으로 없고 전반적으로 무난무난의 대표 교수님...이번까지 들으면 팡수교수님 3번째 듣는 건데 저는 이 교수님이랑 잘 맞나봐요. 3번 전부 에이쁠 맞았습니다ㅎ.. 강의/ppt 전부 무난한데 의외로 시험은 변별력 있게 출제하셔서 강의 안 듣고 놀 수준은 아니에요! 과제도 자기관리 전략 이용해서 잘 정리하면 점수도 잘 주시는 것 같아요. 참고로 저는 최종 과제 8장 썼습니당. 팡수교수님 4학년 과목도 개설해죠.........💫
싸강 설명 정말 간결하고 핵심만 딱딱 짧게 전달 잘해주심단점이라 하면 깊게 안들어가서 아쉬웠던것?근데 또 깊게 들어가면 수업시간 길어져서 아쉬웠을수도 있으니 갠적으로 싸강 만족도 5점!
갓팡수 ㅠㅠ 기말 과제 대체로 해버리는 싸강 최고의 교수님... 변별력이 어땠는지는 내가 잘봐서 잘 모르겠다 그냥 최고...
교수님 설명해주시는 게 이해하기 쉽고 공부하기도 좋았어요시험도 피피티 꼼꼼히 보면 잘 볼 수 있을 것 같아요 ! + 강의
수업 내용도 쉽게 설명해주시고, 교수님 강의력도 무난무난.시험은 조금 헷갈리게 내시는데, 기본 난이도는 쉬움
이 강의는 타전공이 들어도 쉬움. 수업은 원리 알면 간단하고 명료함
교수님 너무 친절하십니다!! 팡수 교수님 강의는 꼭 듣는 입장에선 이번에도 완벽했습니다!
문광수 교수님 수업은항상 평타 이상 적당한 강의력 적당한 과제 적절한 시험 밸런스 최고
교수님 재미있으시고 좋아요. 온라인 수업이라서 아쉽..
수업 내용도 재미있고 설명도 잘해주신다. 과제는 조금 귀찮지만 생활습관 개선에 정말 도움되는 과제라서 실용적이라고 생각한다.
잘가르치신다. 교재랑 같이 공부하면 꽤 수월한 내용임.
교수님이 유쾌하심. 은근히 드립 재밌고.. 정말 행동분석에 대해 많이 얻어갈 수 있었다. 다른 수업에서 기본 지식으로 탄탄히 작용함.
중간셤 7다우정도 기말 10등 정도 출석100% 과제는 따로 공지 안하셔서 모르겠음 어쨋든 시간 투자 많이 한 과목이라 A+받았어요
피피티의 내용이 깔끔하지 않지만, 교수님이 내용을 이해하고 설명해주시는 모습은 좋습니다. 또한, 학생들을 사랑하시는 것이 느껴집니다.교수님이랑 성향이 맞는지가 좀 중요할 듯 합니다. 저는 잘 맞았고, 만족하면서 수업 들었습니다.
학점은 공부한 만큼 나오는 것 같고 시험은 객관식이 헷갈리는 게 있지만 공부만 했다면 풀 수 있는 정도. 무엇보다도 교수님이 친절하시고 또 재미있게 설명해주시려고 해서... 지루하지 않음. 과제도 헷갈리지 않게 설명해주시고 템플릿까지 주셔서 크게 부담 없음.
공부하면 학점도 잘 나오는 수업 근데 문제깔끔하지는 않음그리고 수업 듣기가 너무 힘들다ㅠ ㅠ 열심히 가르쳐주려고 하는 것 같으신데 너무 지루하고 재미없어요팡수교수님 수업 저랑 넘 안맞아요한학기동안 감사했습니다 이제 만나지말아요~
강의도 깔끔하고, 재미있게 수업 이끌어가려고 노력하시고, 질문도 너무 잘 받아주신다.우리아빠셨으면 하는 자상함..♥
강의력도 좋고 시험문제도 깔끔출석은 직접하신다융통성 있지만 룰은 엄격하신 듯쁠 채워주시는지는 모르겠어요교과서 그대로 설명하시니 같이 공부하세요교수님은 친절하시고 좋다
교수님께서 질문에도 친절히 대답해주시고, 학생들을 생각해주시는 분이라 좋았음 수업도 재미있게 진행하려고 노력하심 시험도 딱 나오겠다 싶었던 중요한 것들 위주로 내시는 편이고, 피피티 위주로 암기 열심히 하면 성적도 잘 나옴 객관식 단답형 서술형 모두 섞어서 나오는데, 객관식에는 나름 수업시간에 언급하셨던 (전체적인 이해를 필요로 하는) 문제도 나왔던 것으로 기억함
출석도 넉넉하게 불러주심. 젊은 교수님이라서 그런지 재밌으려고 노력하시는 모습이 보임. 솔직히 강의를 잘 하시는 것 같지는 않음 수업은 안 들어도  피피티 보고 이해하면 됨. 객관식이랑 단답2 서술4?2? 정도로 이루어져있음. 과제도 부담스럽지 않은 수준임. 그냥 부담 안되는 무난한 수업.
비전공생이 자선으로 들었습니다비전공생이어도 심리학에 조금이라도 관심있으면 크게 어려운과목은 아님교수님 수업 1분도 안아끼시고 진행하심 꽉꽉채워서 끝내심과제는 두 번 있는데 전혀 안어려움교재 안사도 되는데 사서 읽으면 강의가 정말 쉽게 느껴짐시험은 크게 어렵지않음교수님은 정말 친절하시고 질문 잘 받아주심 수강한 게 후회는 되지않았던 강의임
말해뭐해 갓광수~프린트만 외우면 시험 성적도 잘나오고이름 중간에 다시 부르시지도 않으시고 재밌으시고 교과서는 굳이 안 사도돼요!
수업이 재미있는 편은 아니지만 조금이라도 웃음을 주기위해 항상 노력하시는 교수님시험도 어려운 편 아니고 전체적인 이해를 요함
수업은 재밌고 예시도 많이 들어주셔서 집중해서 들을 수 있었습니다!시험은 예시에 대한 객관식문제 많이 내시고 프린트 달달 외우는 것보다는 전체적으로 이해하는 게 더 도움됩니다!
지각심리랑 겹치는 부분도 꽤 있고 실생활에서 떠올릴 수 있을 만한 호기심을 다루는 실험이 많아서 흥미로워요. 다만 뒤로 갈수록 진도 나가는 속도와 양이 확확 늘어서 조금 힘들었어요.
현주석 교수님 강의는 내용은 어렵지만 자막도 켜주시고 녹화본도 올려주시고 수업 끝날 때 5분 정도 한국어로 요약 설명해주셔서 잘 따라갈 수 있어요! 학점도 넉넉히 주시는 것 같아요
현주석 교수님 너무 좋아요. 교수님이 수업을 엄청엄청 잘하십니다! 영어도 엄청 잘하셔요. 줌 수업이긴 했는데 줌 내에 있는 자막 기능 켜주셔서 알아듣는데 전혀 무리 없구요. 줌 녹화도 해주시고 캠 안켜도 된다고 해주셔서 실시간으로 못알아들을 것 같으면 나중에 들으셔도 돼요. 열정이 넘치세요. 어떻게 하면 학생들이 이해할 수 있을까? 라는 고민을 꽤 열심히 하셨을 것 같은 수업 퀄리티에요. 단점이라면 수업시간을 자주 넘기세요. 내용이 많은 것도 그렇지만 교수님이 설명을 열심히 하시려다보니 마지막에 한국어로 요약하시는 것까지 다 들으면 1시간 20분(원래는 15분 강의)를 기본으로 넘기십니다.한국어 교재 사두시고 수업 전에 미리 읽어서 대강 파악하고 수업 들으시면 도움이 됩니다. 교재 내용 그대로 수업은 안하시구요. 교수님이 이해한 방식대로 잘 설명해주세요. 중간고사는 과제 대체로 시험 기간 끝날 때까지 20문제를 워드에 작성해서 내는 거였는데, 10줄 넘겼는데도 봐주셨어요. 베끼지말고 반드시 본인이 이해한대로 한국어로 쓰고 번역 돌리시면 편해요. 물론 번역하고 다시 한번 보는 게 좋구요~ 기말고사는 어려운 편인데(만점 없음) 객관식이라 내용을 외우기보다 수업을 이해하는 것에 중점을 두는 게 중요하다고 생각해요. 내용이 어짜피 엄청 많아서 다 못외워요. 응용사례 중심으로 문제 내세요. 과제 없어요. 수업만 열심히 들으시면 얻는 게 매우매우 많은 강의에요. 교수님 짱!
영어라 부담스러우신 분들도 한국어 교재 구매하시고 조금만 예습하시면 전혀 문제없이 들으실 수 있습니다! 인지심리학에 관심있으시다면 겁먹지 말고 꼭 들으시길 추천해요
영어강의라 살짝 어려운 건 있지만 헷갈릴만 하면 교수님이 딱 설명해주시고 수업도 루즈해지지않아서 좋았어요 교수님 최고입니다
지각 때 듣고 이번에 인지까지 연이어 들었습니다🫠현교수님은 언제나 죄가 없습니다.. 제가 문제..🥹지각심리 때는 시험 유형이나 이런걸 몰라서 불안한 마음에 오픈북이었음에도 열심히 공부해서 점수도 잘 받았는데..이번에는 마음 속의 나태함이 괜히 나대는 바람에 기말고사.. 썰렸네요🥹참.. 이런 멍청이..🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧학점이 어떻게 나올지 모르겠지만..혹시 인지심리학을 들을 예정이신 분이 계시다면 ‘지각’ 먼저 듣고 듣는 거 추천드릴게요🤭그리고 마케팅 과목이나 소비자 관련 과목들으셨던 분들은 인지심리 내용이 조금 익숙할 수도 있을 것 같아요..!🤭기억, 인지편향, 각종 효과들 등등이 다 인지심리를 기반으로 하는 거더라구요!(+ 현교수님 시험 문제 특성을 보면 비대면 기준으로 굉장히 꼬아서 내십니당..ㅎㅎ 아무래도 오픈북이라 그런지 제대로 이해한 사람만 풀 수 있게 내는 느낌이었습니다..🫣)
교수님 정말 친절하시고 시험 설명 꼼꼼하게 해주시고 수업 마지막 한국어로 간단하게 설명해주신데 영어 부분 듣기 좀 힘들었어요.
교수님 제가 영어를 못해서 수업을 못 따라갔던 것 뿐입니다. 교수님께 메일로 질문드리면 구체적으로 설명 잘 해주십니다. 참고로 저처럼 영어 못하시는 분은 한국어번역교재 꼭 사서 피피티랑 대조하면서 공부하세요. 그러면 아주 조오오오오금 낫습니다.
영어 강의지만 수업 마지막에 꼭 한국어로 핵심 정리 해주시고 중간은 대체과제 기말은 시험으로 부담이 크지 않았습니다. 영어 강의지만 잘이해하고 따라갈 수 있었습니다!
과제 없고 중간대체과제 한번 기말 한번 진행했습니다. 수업도 열정적으로 하시고 굉장히 친절하세요.
수업 내용이 너무 흥미로워요. 과제는 없었고 대체과제 한번에 시험 한번봤어요
영어강의라서 따라가기 힘들지만 교수님이 학생을 배려해주시는게 느껴져요. 하지만 내용이 어려워서 다시 돌아간다면 고민을 할 것 같음...
지각심리학을 수강했다면 많은 도움이 될 것이다!
인지심리랑 정말 안맞는데 교수님 덕분에 버티는중... 영어강의지만 자막도 달아주시고 마지막에 한국어로 설명도 해 주셔서 이해가 잘 됩니다!!! 최고!
영어강의인데 마지막에 항상 한국어로 요약해주셔서 이해하기 쉬워요!!
영강이라 너무 힘들지만 열심히 설명해주셔서 집중은 잘 됩니당!! 중간고사는 과제대체(?) 형식이었어용
겨수님 자막이랑 마지막에 한국어로 정리해주셔서 그렇게 어렵지 않습니다
알기쉽게 잘 설명해주셔요교재 사서 보면 더 잘 이해돼요
뭔가 힘들었지만 그만큼 뿌듯했던 강의에요!다 해냈다!!
영어수업이라서 어려울 뻔 했는데 교수님께서 여러번 반복해서 설명해주셔서 이해할 수 있었습니다
영어강의라서 수강 첫주부터 엄청난 공포를 가지고 듣기 시작했는데 강의력도 괜찮고 외국에서 오래 생활하신 분이라 발음도 좋으셨어요. 다만 가끔 개념을 틀리게 설명하시거나, 교수님 ppt 내용이 책의 설명과는 거의 반대로 설명해놓으신 부분이 있어 당황스러울 때가 있었답니다. 메일로 문의 드리니까 친절하게 답변해주셨어요. 암튼 공부는 정말 미리미리 하는 거 추천하고 저는 뒤늦게 공부하다가 미칠뻔했는데 그래도 얼레벌레 에이쁠을 받긴 했는데요.. 꼭 미리미리미리미리 하시길 바랍니다. 평소에 잘 해둬야 시험 기간에 안 죽어요ㅋㅋㅋㅋ 대충이라도 흐름 정리랑 내용 이해라도 마쳐놓기를.. 제발
한번은 과제대체이고 기말은 시험이었어요영어 잘 못해서 수업 이해도는 많이 떨어졌어서 걱정했는데한국어 책 사서 공부하는 것만으로도 충분했어요!교수님 짱짱
교수님 감사합니다ㅠㅠㅠ 정말 망했다고 생각했는데 예상외로 만족스러운 성적을ㅠㅠㅠ 교수님 너무 좋으신 분이고 학생 생각 정말 해주시는 편이지만 영어 강의 따라가기 벅찼습니다...
그저 갓주석 교수님… 학생들 편의 엄청 봐주시고 친절하시고 특히 그 영어 자막은 진짜 이거 없었으면 공부 어떻게 했나 싶음 물론 양이 너무 많이서 공부하다가 눈물 여러 번 흘렸지만 그래도 학점 후하게 주신 건 사실
강의계획서에는 강의 끝에 간략한 한국어 설명을 해주신다고 했는데 전혀 없었다.그래도 교수님께서 공들여서 자막 작업 해주신 덕분에 그나마 덜 어렵게 들을 수 있었다.근데 과목 자체가 전공 용어가 많이 등장해서 이것저것 다시 찾아봐야되는 경우가 많았고공부량이 만만치 않았다.. 중간고사 과제도 중간고사까지 범위를 전부 복습하면서 해야되는 거라 공부에는 도움이 되었지만 과제대체라고 크게 이점이 있지는 않았고, 기말고사는 오픈북이었는데 오픈북+올 객관식 이었음에도 변별력이 갈릴 수 있다는 것을 시험을 통해 제대로 보여주신 것 같다. 영어시험 40문제를 1시간에 풀어야 되는데, 빈칸채우기처럼 딱딱 보이는 게 아니라, 본문도 해석해야 되고 한 번 더 이론 내용을 추론해야 되서 생각보다 오래걸리고 어려웠다.. 수업시간은 1시간 15분인데 왜 시험은 1시간인지.. 오픈북이어도 당황하면 아무것도 못할 수 있으므로 제대로 공부하시고 시험 보시길 바랍니다..  전공필수인데 과목이 이거 하나 개설되면.. 무조건 영어로 들어야되는 학생들 입장에서 버거운 게 사실인 듯.. 영어과목에 절대평가인데도 학점이 굉장히 짜게 나왔던 수업임
내용 설명을 깔끔하게 해주시고 영어 자막도 달아주셔서 큰 어려움 없이 수강했습니다 중간은 대체과제였고 기말은 오픈북이었는데 내용을 잘 이해해야 시험 잘 칠 수 있어요
갓주석... 영어 자막은 생각도 못했는데... 자막덕분에 영어여도 공부할 수 있었습니다..🌟 중간고사는 그냥 문제 몇개 내주신거에 답다는 과제였고 기말은 중간고사 과제에서 10개 기말범위에서 30개 내주셨음 한국어교재봐가면서 공부하면 영어여도 수월하게 들을 수 있음!
교수님은 늘 그대로.. 저만 문제입니다ㅠㅠㅠㅠ 교슈님 최고 공부안해서 죄송해요 학생 많이 배려해주심
현주석 교수님 강의만 세 번째인데 한 번도 현강을 들은 적이 없어 아쉽네요 ... 모든 수업 진행 방식이 깔끔해서 공부만 열심히 하면 됩니다 !
ㄱㅊㄱㅊ 무난하게 들을만한 수업이었습니다. 자막을 다 달아주시느라 정말 고생하셨을 것 같아요.
학생들 많이 배려해주십니다ㅠㅠ 영어 강의지만 자막 다 달아주시고 중간고사는 과제로 대체하셨습니다. 비대면이라 강의 시간이 조금 길고 시험 범위가 많기는 했지만 이해만 잘 한다면 어려움 없이 시험칠 수 있습니다. 성적도 잘 주시고 수업 내용도 전반적으로 재밌었습니다! 무엇보다 교수님 너무 귀여우셔요ㅠ
자막 달아주시는 교수님이 어디있어.. 학생 배려하는 거 너무 느껴지심영어라 영알못인 나는 너무 힘들었지만.. 그건 다 제 잘못이지교수님은 최선을 다하셧습니다…
교수님은 자막까지 달아주시고 중간 이후 대면 괜찮은지 의견도 물어봐주시는 등 친절하심 다만 문제는 게으르고 멍청한 나임...
영강 자막 달아주셔서 그나마 수월하게 수강했습니다 기말이 부담이 조금 크기는 하지만, 중간범위는 중간대체과제 내에서 출제해주시는 등 여러모로 학생들 편의를 고려해주시려 노력하신다는 느낌을 받았습니다.
강의는 조금 지루하기는 한데 영어 자막 달아주셔서 공부하기는 편했어요. 시험 오픈북이었는데도 진짜 힘들었습니다.
저번에 현주석 교수님 실험심리학 듣고 이번에 또 수강했는데 강의 업로드도 칼같이 지키시고 깔끔해서 좋습니다! 작년 강의 재탕하시는 대신 영어 자막 일일이 달아주셔서 너무 편했습니다
그냥 그래여... 그냥 들으만 합니다 그래도 중간은 패스해서 좀 마음이 편해요
좋으신분 성실하신거같으시고 수업 열심히해주심 너무 지루하기는 함
아주 깔끔한 수업이라고 생각합니다! 학점도 널널하게 주시고 학생들 부담 안가게 해주시는 교수님입니당
무난무난하고 일단 비대면이여서 중간은 과제로 대체해주신것 등등 학생편의 많이 봐주시는 편!
지각심리학에서 봤던 내용 봤던 피피티들이 있어서공부하기 수월했습니다성적도 공부하면 따기 쉽습니다
배우는 내용도 재밌는 편이고 강의도 무난했어요
강의 들을 수 있는 기간도 학기말까지 주시고 과제도 중간대체 한 번있고 내기만하면 만점이라 부담없었습니다. 기말은 다 객관식이었는데 좀 어려웠지만 그래도 괜찮은거 같아요.
현강 싸강 다 들어봤는데 현주석 교수님은 싸강이 더 듣기 좋은 교수님이다!! 얼굴이 안보여서 그런지 더 자세히 살명해주신건가.. 아무튼 어려운 과목을 쉽게 잘 배운 것 같다
학생들 위하시는 마음이 잘 느껴져서 좋았습니다.자료가 가독성이 떨어지고 공부하기 어려운 것은 맞지만 자료 간 공백을 채우는 것은 수업을 반드시 들어야 가능합니다. 그런 점에서는 정말 괜찮은 수업이 아닌가 싶습니다. 수업 + 자료 가 되어야 시험을 잘 볼 수 있으니까요.사이버 강의임에도 학생들 혼란 생기지 않도록 빠르고 자세한 공지 항상 해주셔서 감사합니다.
인지지각 너무 관심없는 분야라 미치는 줄 알았지만 고등학교 때 이과였던 점 + 직전 학기 지각심리학 들었던 게 이점이 돼서 뭐랄까..무난하게 들었습니다. 저는 이 교수님 자료가 정말 미치도록 가독성 떨어지고 (양도 방대한데 주어/동사를 빼놓으심) 눈에 안 들어와서 한 주마다 노트에 제 방식대로 정리했어요. 덕분에 기말 시험 볼 때 벼락치기 안 하고 그동안 정리했던 거 보면서 설렁설렁 했던 것 같습니다. 다만 대면강의 때는 항상 시간이 모자라서 11강까지도 제대로 못 하고 학기 마치는데 온라인 특성상 제약이 없으니 가면 갈수록 1시간 15분 강의인데 1시간 30분짜리를 올려주시니 더 돌아버릴 뻔 했습니다. 너무 재미없지만 필수과목이니ㅠㅠㅠ 교수님 감사했어요 우리 이제 그만 만나요...
이번에 들었던 강의중에 제일 깔끔했음 성적도 잘주심!!
영강이라 조금 졸리고 힘들었지만 그래도 점수 엄청 잘 주셨어요! 메일로 질문해도 엄청 자세히 길게 설명해주셨어요 교수님 넘 좋아요 ㅠㅠ
교수님 귀여우시고, 열심히 수업해주셔요과목 특성상 노잼이었지만, 그래도 무난무난하게 들을 만 합니당
학생들 의견 빠르게 반영해주셨어요수업은 무난무난. 여러 번 예시 들어 설명해주셔서 이해하기 쉽고, 시험도 객관식으로 깔끔하게 내세요.
수업 꼼꼼히 진행하시고 피드백 빠르십니다-!!
강의 제때 올려주시고 학생들 이해할 때까지 예시 들어가면서 설명해주셔서 좋았어요! 학생들 의견 반영해서 시험 방식 수정하신 것도 좋았어요
무난했어요교수님이 수업하시면서 본인도 용어 몇번 헷갈리셔서약간 음?하는 부분들이 있었지만 크게 거슬릴 정도는 아니었습니다.메일 답장도 빠르게 주시고 학생들을 생각해주시는 좋은분같아요
교수님 수업의 진면목은 싸강에서 나온다 시간 알맞게 끊어주시지옆길로 새는 말도 없지 이해하기 쉽게 설명하지사랑합니다 현교수님 이제야 당신의 열정을 알겠습니다...
교수님 열정적으로 가르치심. 영어지만 반복해서 설명해주셔서 이해에 큰 문제 없고 학생들 질문도 수업후 많이 받아주심. 단, 점수분포가 촘촘하다..
시험이 객관식과 단답형이라서 공부하기 쉽고 문제가 깔끔합니다. 설명도 자세하게 해주시고 질문도 친절하게 받아주십니다.
강의 내용 자체가 어렵긴 한데 이 교수님은 한국어 수업 듣는 것보다 영어 수업 듣는게 훨씬 좋음. 영어 수업이라 수업 끝나고 한국어로도 설명해주시는데 시간 살짝 오버하는걸 제외하면 깔끔한 수업.
3번째 강의부터 적응돼서 이제는 시간표에 없으면 불안한 교수님이 되었다
다소 지루하시긴 하지만 그래도 열심히 수업하십니다 수업 마지막에는 아주 짧게 몇몇 부분만 한국어로 설명해주십니다 한두번은 생략하시기도 했던 것 같아요 수업시간이 오버돼서.. 시험은 다들 잘 봅니다 열심히 피피티 외우세요
과소평가된 교수님임. 지루한 교수님이다 할 수 있겠지만 정석대로 수업 진행하시면서 꼼꼼하게 설명 다 해주시고 열정을 가지고 임하시는 교수님. 과제나 토론없이 깔끔하게 객관식 주관식 시험 2번만 치면 되는 마음 편한 수업. 진짜 현주석교수님 과소평가되는거 너무 아쉬운데 볼매심. 강추
실험 지각 인지 다 현주석교수님께 들었는데 확실히 학년이 올라갈수록 소중해지는 교수님이다. 쭉 설명하시는 강의식이고 특히 실험을 최대한 자세히 설명해주신다. 이번에 특히 더 그러신듯수업 잘 듣고 실험 내용 필기해두고 간간히 교과서 참고해 두면 크게 어렵지 않다 그래서 시험을 잘 봐야하는게 문제지만ㅠ 그래도 이번엔 좀 어려워서 33 37로 무난히 a 나와따 에이쁠은 평균 36-37 은 나와야할듯주석쟝 수업에 적응한 상태라면 적당히 편안하게 들을 수 있다
교수님 사람이 좋으시다. 그러나 설명을 잘해주시는지는 잘 모르겠다.  우리나라 말로 하는 설명만큼 좋은 강의는 아니지만 질문해도 자세히 알려주시고 수업시간에도 열심히 설명해주신다.
교수님 수업 듣기 편했습니다. 설명도 자세하고~대신 점수 따기는 힘드네요ㅠㅠ 다들 넘 잘해..
꽤 만족스러웠던 수업.  교수님이 영어를 꽤 잘하시고 내용도 적절히 흥미있고 공부한 것을 적절히 평가하는 시험이 좋았습니다. 객관식 36 단답식 3-4 (+ 서술형 중간때는 있었고 기말때는 없었음) ppt만으로 시험을 준비할 수는 있지만 교수님이 수업시간에 중요하게 다뤘던 것이 시험지에서 많았어서 교수님의 수업을 듣는것이 시험 준비에는 좋다고 생각됩니다! 5분 전까지 수업하시고 5분동안 한국어로 요약해주시는데 가끔 수업시간을 몇분 넘겨서 이동은 힘들었지만 만족하는 수업입니다!
처음에 듣기전에 안좋은 평이 많아서 걱정했는데 개인적으로 좋았던 수업. 배우는 내용도 재밌고 강의만 잘 듣고 피피티도 꼼꼼히만 외우면 성적도 잘나옴. 다만 교수님이 설명을 잘 못하심. 하지만 그만큼 이해되게 여러번 반복해서 말씀해주심. 많은 사람들이 시험을 잘보기 때문에 좀더 꼼꼼히 공부하는걸 추천함.
심리학과는 1학기 1현주석교수님강의가 필요하다...!  학년 낮을때는 별로라고 생각했는데 고학년되니 너무 별로인 강의들이 많다..  학년이 높아지면 진가를 알게되는 느낌...
매우 좋은 교수님. 요즘들어 지나치게 친절하게 설명하려 하셔서 좀 루즈한 면이 있지만, 무난함.
영어강의였지만 만족스러웠습니다. 한글로 번역된 책 사서 공부하면 도움 많이 됩니다.
갓주석...그의 강의를 한 번도 안들은 자들은 있으나 한 번만 들은 자들은 없다
그야말로 시험에 모든걸거는 과목. 내용이 이해된다면 굳이 수업 필요없겠지만 문제는 내용이 어렵다! 과제와 퀴즈가 없다는 부분은 만족.
교수님의 강의력에 크게 여의치 않고 무난하게 시험공부하고 성적 받기를 원한다면 준수한 강의이다. 성적보다 배움에 대한 열의로  대학 강의의 높은 수준을 추구한다면 다소 지루할 수 있다.  강의 내용이 철저히 강의자료 위주라서 강의보다 강의자료를 통해 독학으로 배우는 것이 더 많을 수도 있다.
중간, 기말고사 점수로 성적 판별 됩니다. 과제는 따로 없고 수업은 지루하고 영어라 어렵지만 항상 수업 10분 남았을 때 한글로 다시 복습 수업 해주십니다.
다들 넘 잘봐서 영어강의인데도 학점 따기 힘들어요..ㅠ
피피티랑 교재로만 공부해도 시험치기 가능해서 좋당 근데 비율을 채워주시지는 않는다...
과제 없고 편한 수업입니다. 대신 시험 변별력이 높지 않아 열심히 외우고 시험 꼼꼼히 봐야합니다.
지루하지만 수업안들어도 시함치는게 가능해서 좋음
수업을 지루하게 하고 강의력이 별로임 시험은 변별력이 없음
수업 너무 지루해요. 근데 다 ppt 기반으로 문제 출제하셔서 자료만 달달달 외우면 점수 나와요!
ppt위주의 시험이고 지엽적인 문제 나오지 않음. 다만 다들 잘 하기 때문에 40점 만점에 36 이상은 받아야 안정 A권. (40문제중 4문제 이상 틀리면 어렵다)
강의는 지루하나 수업은 ppt 내용 완전 기반으로 시험 제출하시기 때문에 강의 듣지 않고 시험 준비 가능합니다.시험 난이도는 쉬우나 그만큼 학생들이 열심히 해서 성적 따기가 쉽지는 않습니다.
과제 팀플없고  시험 출결로만 성적을내신다. 그나마 있는 출결도 전자출석이라 출튀가많다.수업 안들어도된다. 피피티에있는 내용 모두 이해만 할 수있음 됨.객관식 36문제에 단답4문제가 중간 기말에 모두 나오고,  어렵지는 않은편.시험만으로 쇼부보고싶은 분들께 적합하다.강의는... 조금 지루한것같다.
영어a라 영어로 수업. 마지막 10분정도 한국말로 정리해주심. 수업 안들어도 피피티에서만 내심. 내신형 문제마냥 36 객관식 나머지 4개 단답형.. 문제는 꽤 디테일하게 나오지만 쉬운편이고 평균 35-6정도 맞으면 에이 안정적일듯.
걍 무난무난하고 수업 안 들어도 시험가능합니다. 수업 자체는 재미없어요
교수님 열일하시고 열강하심..퀄리티는..
팀플 없어서 너무너무 행복했고 과목 내용 자체도 그렇게 어렵지 않아요. 대신 오픈북 믿고 너무 설렁설렁 공부하면 안됩니당
비대면 경전의 한줄기 빛....진짜 스트레스없이 기분좋게 수강했어요 시험은 오픈북이지만 타임어택있어서 공부하셔야합ㄴ다
교수님 덕에 경전 행복하게 끝낼 수 있었음. 시험은....어려움. 성적 잘 받고 싶은 분들은 오픈북이어도 그냥 노오픈이라 생각하고 공부하셔야해요.
과제 두번은 할만했고 수업도 괜찮고 시험이 타임어택 부담이 좀 있긴 한데 전체적으로 무난
경전을 이렇게 수월하게 넘길 수 있다는 것만으로 감사함전부 객관식이고 꽤 까다로우니 꼼꼼히 공부해야 좋은 성적 받을 수 있음 과제나 시험 성적 바로바로 수시성적조회에 올려주셔서 불안함도 없어서 좋았음 걍 전체적으로 깔끔한 수업
경전을 이렇게 끝낸거면 학점에 상관없이 일단 사랑합니다
깔끔한 동영상 강의와 깔끔한 성적 분배시험 두번에 과제 두번으로 팀플없이 경전 해결
무난하게 들을 수 있는 강의였고, 경영학 내용을 총정리 하는 느낌이라 상당히 좋았습니다.
나는 개망했지만, 경영전략이라는 과목중 가장 편하게 들을수있는 수업인건 딴수업안들어도 알거같음 편히 수업들음
경전을 이렇게 무난히 끝낼 수 있다는 게 믿기지 않을 정도입니다.. 과제는 레포트 2번 제출로 분량도 난이도도 무난한 수준이라 부담 없습니다그리고 학생들을 향한 교수님의 배려가 느껴져서 좋았고 설명도 정말 이해하기 쉽게 잘 해주십니다
악명높은 경전을 이렇게 무난하게 마무리할 수 있다는 것 만으로도 5점 만점 드립니다.. 그리고 교수님 너무 좋아요! 천사,,
팀플 없이 마무리 할 수 있는 경전이라 좋습니다두 번 있는 과제는 교재 참고하면 할 수 있는 무난한 수준이라 생각합니다
무난무난합니다..과제도 생각보다 조금 써도 되는듯
악명높은 4학년 전필을 팀플없이 과제 2번으로 끝낼 수 있음 그저 빛...
경전을 이렇게 끝낼 수 있어 너무 행복했습니다 교수님 설명도 자세하고 친절하게 해주시고 과제도 그렇게 어렵지 않고 동영상 강의인 점도 좋았어요
학생들 생각을 많이 해주시는 교수님 같습니다. 팀플은 없고 과제 두 번에 오픈북 시험입니다. 근데 오픈북이어도 시험이 그리 쉽게 느껴지진 않아서 공부를 많이 해둬야 할 것 같아요.
완전 좋으심 녹강에다가 각 개념에 대한 예시도 자주 들어주셔서 좋아요 근데 시험이 겁나 타임어택
친절하고 상냥하세요!! 타과생인데 예시 많이 들어주셔서 이해 쉬워요 다만 강의에 영어가 좀 많습니다ㅠㅠ (그래도 쉬운 영어라 괜찮아용)
강의력 좋고 예시 많이 들어주셔서 강의에 집중이 잘됨 옆동네 위모씨 교수님 강의평 보고 오면 여기는 천사임
교수님 강의력 좋으시고 강의만 열심히 들으면 되고 팀플 없어서 좋아요
좋은 강의력과 젠틀함,, 경영전략 수업 중 최고의 교수,,
교수님 너무 친절하시고 젠틀하셔요 수업도 이해 잘되구 뭔가 경영학과의 사람좋은 할아버지같은 느낌(욕 아님 진짜임 근데 귀여우심) 시험은 봐야알겠지만 쉽지는 않을거같네요..ㅎㅎ
학교다니면서 진짜 경영학과 다운 수업이었음. ppt로 열심히 공부하면 시험도 문제없음
최고의 교수님.. 일단 인품이 훌륭하신게 녹화강의만으로도 느껴진다 과제는 버거운 정도까진 아니지만 그래도 꽤 신경써서 해야함 하지만 경영전략인데 팀플도 없고 이정도면 대만족 과제 점수 좀 낮더라도 피피티 달달 외워서 시험 점수 잘 받으면 커버 가능
교수님의 강의력은 괜찮다.수업도 잘하시고 젠틀함
그 박하고 험한 경영전략에서 한줄기 빛... 4학년 캡스톤 치고 무난 그자체 물론 팬데믹 버프가 있었지만... 여튼 과제도 개인과제로 나름 도움이 많이 됐음(반도체 종류도 구별하고 플랫폼과 파이프라인 차이 등) 그래서 감사함^^
허니성준 인정… 진짜 경전의 악명에 비해 강의력도 너무 좋으시고 여러 사례와 부연 설명을 듣다보면 배워가는 것도 많음. 지금까지 경영학 트랙의 4년을 총정리 해주시는 느낌. 괜히 경전이 4학년 전필이 아님. 아래분은 수업ppt자료와 시험의 연계가 떨어진다고 하는데 전혀 그렇지 않음. 교수님이 ot때 설명해주신 것처럼 ppt이외에도 과제와 경영전략 교과서에서도 출제하신다고 하셨고 이를 충실히 공부한 사람이라면 어려운 문제 없이 고득점 충분히 가능함! 경전은 임성준!
시험방식이 맘에들지는 않았음. 피피티 공부에 비례해서 나오지는 않는듯함. 과제가 생각보다 최종성적에 중요한 느낌. 어떻게 공부해야 고득점받을수있는건지 궁금함. 성적은 잘 주시는것같음. 강의 깔끔하고 유악함
최고갓성준역시 경전은 갓성준누구보다 훨씬 나음경영대라면 누구가누군지 알지요?
온라인으로할때라팀플없어서좋았음근데 생각보다? 시험점수는 잘안나왔음.. 피피티가똑같이나오는건아님
시험 두 번 보고 기말고사는 전범위었고, 강의는 꽤나 유익했습니다.
팀플없고 개인과제에 시험만 있는 중앙대 마지막 경전의 빛 난이도도 어렵지 않으며 과제도 할만함
온라인 수업중 제일 좋았네요! 경전은 무조건 임성준교수님!
편안하게 흘러가는 수업. 특별히 어려운 부분은 전혀 없고 마케팅과 내용이 꽤 겹칩니다. 녹강이고 과제 두번에 중간기말 줌감독없는 시험이라 좋았어요
싸강 특성상 개꿀이었습니다. 팀플없고 과제도 라이트해서 악명높은 경전 꿀빨았습니다.. 문재도 객관식이라 준비하기 수월해요 굿굿
갓성준교수님 항상 학생 의견에 귀기울이시고, 트렌디하시고, 설명도 너무 잘해주십니다
들었던 온라인 수업 중에 강의가 제일 좋았어요. 설명 잘해주십니다. 과제는 하라는대로 잘 하면 점수 좋게 주시는 것 같아요! 팀플 없어서 좋았어요.
악명높은 경전에 임성준 교수님은 빛.게다가 비대면 강의였기 때문에 더욱더 찬란했습니다. 시험은 다소 시간이 부족했습니다..
온라인이라서 더 좋았던 강의(팀플이없었다) 개인 과제를 우선 잘하면 됨. 그리고 기말은 모두 다 큰 차이 없이 비슷하게 나왔다. 교수님 강의력 진짜 최고! 온라인임에도 들은 수업 중 가장 전달력, 영상 퀄이 좋았다. 기말도 ppt 잘 보고 수업 잘 들었으면 문제 없음
초반에 과제가 좀 많게 느껴질수도 있는데 과제 하면서 배우는것도 많고 점수도 잘 주십니다 기말고사는 전범위지만 교수님이 깔끔하게 잘 설명해주셔서 수업만 잘 따라가면 잘 볼수 있어요
온라인 첫 강의였는데 교수님이 수업을 매우 잘하심.. 이해하는데 문제 없고 내용도 재밌었음! 악명높은 경전과목이라 걱정했는데 너무 좋으셔서 꿀이었음 ㅠㅠ 과제도 열심히 하면 잘 나오고 시험도 제대로 공부하면 오픈북이라 무난함! 성적도 잘 주셔서 너무 좋다 ㅎㅎㅎ교수님 너무 좋아요!
다시는 없을 팀플없는 경영전략... 이번 학기에는 과제 3번,  전범위 기말고사가 있었다. 과제 점수도 후하게 주시는 것 같고 시험문제는 시간의 압박이 좀 있었으나 난이도 자체는 그리 어렵지 않았다.  메일로 질문해도 친절하게 답해주시고 강의를 위한 노력을 하시는게 느껴진다. 다른 악명높은 경영전략 수업들에 비하면 굉장히 무난한 편. 다만 아쉬운 점이 있다면 4학년 과목이라 더 확장되고 심화된 내용을 다룰줄 알았는데 경영학원론 수준에서 크게 벗어나지 않는다. 덕분에 공부하기는 수월했지만, 아마 팀플을 했다면 또 얻어가는게 있었을것 같기는 하다.
만족합니다 팀플을 안겪어서 모르겠네요 오프라인은 온라인은 수업질도 높고 좋았습니다
완전 만족합니다. 온라인 강의여서 팀플이 없어서 편하게 경영전략 완수했습니다. 최고~
줌사용없이 온라인동영상으로 학기가 진행됨. 코로나로 팀플이 없어서 과제로 대체되는 것이 몇개 있었지만 과제하는 게 어렵지는 않았음. 강의 한번도 늦게 안올라오고 공지도 잘해주시는 등 불편한 점을 하나도 느끼지 못해서 좋았음.
인자하신 교수님. 솔직히 경영전략 악명 높은데 경영전략 강의중에 제일 낫다고 할 수 있을듯..
이번학기 팀플없어서 너무 다행이네요코로나 기간 다함께 이겨냅시다
우리학교 답없는 경영전략들중에서 최고의강의다 교수님인성도 좋으심
차악이지만 최악이었던 강의... 팀플도 빡세고 강의도 얻어갈껀 없어요
과제도 어렵지않고 수업만 열심히들으몀 시험기간에 공부할 양도 확실이 줄어듭니다! 다만 팀플이 어려우나 다른 수업도 다 마찬가지기에 저는 확실히 이 수업을 추천합니다
경영전략답게 팀플이 조금 빡세긴 하지만ㅠ 전반적으로 만족할만한 수업입니다! 시험문제가 쉬운편이라 실수 없도록 주의하시는게 좋을듯합니다!
악명높은(?) 경영전략 과목중엔 무난한듯시험은 쉬운편이고 팀플은 당연히 귀찮아요
생각보다 점수가 잘나와서 신기한 과목. 팀플 점수는 발표 당일의 분위기와는 상관 없이 교수님이 원하는 방향으로 하면 잘 나오는 것 같아요. 경영전략 교수님들 중에는 젤 괜찮은듯. 수업도 나름 재밌게 들었어요. 재평가 필요.
팀플 성적이 매우 중요합니다. 시험이 쉬워서 시험 아무리 잘봐도 팀플 망하면 힘들어요. 강의는 뻔한 내용이지만 나름 재미있어요. 가끔 영상도 보여주시고. 개인 과제 학기초에 있는데 별로 안어렵고  할만해요.
과제가 극초반에 있고 그 이후엔 없어서 편하다. 후반부는 계속 팀발표를 하는데 생각보다 팀 발표가 점수를 좌지우지하니 열심히 하길 바람. 본인은 발표점수 빨로 기말을 커버했다.. 중간기말은 시험범위가 많고(기말 누적임) 발표에서도 문제를 내서 볼 게 많지만 난이도는 생각보다 ㄱㅊ다. 다만 꼼꼼히 봐야 안 헷갈림. 기말엔 빈칸문제도 나온다
해야 할 것도 많은 편이고 팀플이 힘듭니다. 팀끼리 해야하는 것도 많고 다들 팀 발표를 잘하시는 것 같았습니다.
경영전략에 대한 악명 치고는 괜찮았습니다.물론 팀 과제가 중요해서 운이 좌지우지하기도 합니다.수업은 프린트로만 진행합니다.시험은 프린트만 빡 암기하면 되는데 어렵진 않아서다들 잘보니까 놓치면 힘듭니다.
출석점수는 크게 중요하지 않은듯?아니면 호명+아침수업이라 다들 출석점수가 많이 깎였거나..팀플 강도는 여러 전공 팀플에 비해 빡셌다
경영전략 과목에 비해서 괜찮아요ㅠ무난무난 합니다
출결 전자출결 X 직접 호명방식조별과제  산업분석  레포트 1회,  HBR 사례분석 1회시험은 중간 기말 객관식, 단답형, T/F 총 40~50문제타 전공에 비해 조별모임이나 과제가 귀찮긴한데 경영전략 과목인걸 감안하면 무난한 수준.수업시간에 배운 내용을 토대로 열심히 하면 교수님도 분석 결과에 대한 별다른 터치는 없음. 뭔가 대단한 걸 얻는 것은 없지만 경영학 이론를 정리하는 측면에서 의미가 있다. 개인적으로 팀플 노력 여하에 따라 그 과정에서 배우는 것이 적지 않다고 생각. 발표때 나름 중대 학우들의 스마트함도 느낄 수 있다.교수님은 매우 인자하시고 강의도 지루하지 않게 진행하시는데 다만 강의 방식이 참신하거나 열정적인 느낌은 아님.약간의 귀찮음만 감수하면 여러 측면에서 개설된 경영전략 과목 중 탑픽으로 꼽을만 함.
개인적으론 지나고 나서 남는게 있는 수업이 좋은 수업이라고 생각함이 수업이 그랬음(팀운이 매우 중요하긴 하지만)팀플 열심히 하는 과정에서 얻는게 많았음정말 진지하게 팀플 1등하겠다고 달려들면스스로의 인사이트가 넓어지는 경험을 할 수 있는 팀플과제라고 생각함얻는게 없었다면 팀플 할짝 핥은 정도라고밖에 생각이 안든다징징거리는 사람들가르치는거 외우기만 하는 수동적 교수법과,팀플 어떻게 하면 탑승할까 생각하는 분들이라고밖에 생각안됨 아그리고 시험은 객관식임항간에 객관식시험 족보가 떠돈다는 소문이 있는데그거 안봐도 프린트 열심히 보면 점수 잘나오더라그만큼 시험은 쉬움
왜 4학년 때 들어야하는지 뼈저리게 느낄 수 있었던 강의 고도로 성숙된 멘탈만이 따라갈 수 있을 것. 아니면 울면서 수강취소함
사실 경영학의 많은 과목이 그렇습니다. 경영학원론에서 배우는 내용을 mis 경영전략에 그대로 갖다쓰고 배우는게 없습니다. 전략적사고 함양과 관련한 분석tool을 배울 수 있을줄 알았는데 그런거 1도 없습니다. 시험은 단순암기에 양은 많고 어렵지는 않으나 말은 그럴싸하고 두루뭉실한 경영학원론의 재탕 삼탕입니다. 이런것을 배우려고 온게 아닌데 말입니다.경영학 많은 과목들은 특히 이 경영전략 과목은, 실제 불확실한 경영환경을 분석하고 대안을 제시하기는 커녕 과거 사례만 답습하고 현실의 환경에 대해서는 대처가 많이 느리고 그마저도 미흡해보입니다. 다만 한가지 좋은점은 이 교수님의 강의가 그나마 무난해보인다는 점입니다. 스트레스도 그나마 덜 받는거 같구요 타 강의 들었던 친구들보면
경영전략의 한줄기 빛....  팀플이 좀 짜증나긴 한데 뭐 어쩔수없징
쁠 절대 안달아줌 ㅋ팀플 개고생했는데 성적 받아보면 짜증남
시험범위 존나많고 개 노쓸모 암기과목 팀플은 씹극혐입니다
시험이 정말 쉬워요... 그래서 전부다 잘해야하는 과목..ㅠㅠ 팀플이 매우 빡세고, 또 빡셀 수 밖에 없는 과목입니다.(시험이 쉬우니까 과제랑 시험 전부에 매달려야 해요) 그래도 교수님이 열려있으신 분이고 피드백이 좋으셔서 뭔가를 배우기에는 정말 괜찮아요! 빡셀뿐....!
귀찮은거 시키고 배우는건 ㅈ도없는 노쓸모 과목임 ㄹㅇ
시험이 쉬움 팀플이 빡셈 내용이 전반적으로 4년동안 배웟던거라 쉬움
쁠 안 달아주십니다.시험은 나름 쉬운 편이라 동점자가 많네요. 그래서 팀플 살짝 미끄러지는 순간 B 진입 ㅠㅠ기말은 전 범위구요 중간에 없었던 빈칸 채워넣기 문제가 3~4문제 있었습니다
시험이 너무 쉬워서 한 문제 틀리면 점점 확 내려가고,  팀플이 좀 어긋났다 싶으면 등수 확 내려가고... 다른 과목에 비해 노력대비 학점은  ㅜㅜ이지만 강의력은 아주 좋음
(1) 강의 내용 및 강의력다양한 기업 예시도 많이 들어주시고, 플랫폼 기업에 대해 꽤 이론적이고 구체적으로 설명해주셔서 마음에 들었던 수업. 항상 학생들이 다 아는 플랫폼 기업 나열만 하는 것이 아니라, 그것이 급 성장할 수 있었넌 배경, 이론적 이해 등이 덧붙여져 있어 참신했다.(2) 성적 평가 방식시험 난이도는 쉬운 편이나, 상당히 세세한 부분에서 문제가 출제되기도 해서 꼼꼼히 암기할 필요가 있다.  팀플 결과물을 상당히 다 유사했던 것 같지만, 경쟁 PPT와 조원평가까지 다 고려한 점수(조원 간에도 점수와 등수가 갈림)를 주신다.
과제많다.출석전자출결안함.강의실은좁아서뒤에서서듣는학생들다수시험쉬워서변별력없다.팀플당연히거지같다.과목매력도? 경영과목이다거기서거기지. 당연한소리에말만들어넣기.진짜이게전필이여서듣긴하지만 다시한번전공선택을잘못했다는생각을하게한과목이다.교수님강의력은괜찮다
ㄱ과제를 둘째주에 마감이여서 적응안되고중간이후에 팀플하는데 거의 ppt60장임그리고 기말범위 누적에다가 팀플발표를위한 논문에세이같은거 100페이지추가시험은 막상쉬우나 범위가 후다달함그만큼 투입대비 효율 극악중간은 쉽고 기말이 범위넓고 안배운거에서 조금씩응용해서내서 어려움그리고 팀플수업시작하면 ㅅ1시간반수업에 앞뒤로 5분추가해서 10분연장됨졸빡세고 미리 상대팀플발표할때 ppt올려놓은거 읽고 조별로 질문거리 준비해서제출
팀플 1회 작은 과제 1~2회 시험2번  좋습니다~
과제 두번, 시험 두번공부한거에 비해 조금 아쉬운 성적이 나왔지만 완벽하게 공부한 건 아니라 만족하기로했다교수님은 정말 좋다
교수님 너무 좋으세요!수업 중간 중간 재미있는 포인트도 있어서 재미있었어요(aka 한국콩연구회)~ 그런데 다른 분들이 다들 시험을 잘 보셔서 평균 언저리였던 저는 비쁠을 받았답니당ㅎㅎ
교수님 자체는 너무 좋고 수업도 좋음다만 시험을 잘 본 친구들이 많아서 평균보다 높아도 비쁠나옴그래도 교수님은 갓광수
솔직히 이 교수님 강의만 3번째인데 수업 방식 너무 마음에 들어요. 깔끔하게 이론이나 개념 설명 + 예시 순서로 설명해주시고 시험범위도 과하지 않았다고 생각되었어요. 매주 2번 실시간 수업은 좀 힘들었지만 그건 어쩔 수 없는 거니까 그렇다고 치고 '강의자료(ppt) + 교수님이 강조하시는 사항 필기' 공부만 해도 시험은 크게 어렵지 않을 거같아요. 시험은 중간 기말 객관식 + 단답식 e-class 시험 섹션에서 봤습니다. 오픈북이라 1회독만 제대로 해놔도 평균은 넘는 것 같아요(물론 수업 들었다는 전제하에). 교수님이 최대한 저희와 친숙한 소재와 주제로 개념들 예시 들어주시고 설명해주셔서 재미있게 들었어요!
문제 스타일 너무 좋았다. 객관식+단답형 주관식임에도 변별력 확실. 교수님의 강의력도 훌륭.
문제 스타일이 저랑 잘 맞았음 변별력있는 단답형+선택형 문제…강의 스타일도 담백하고 잘 맞았기에 산조심 다시 들어보고 싶어짐
수업도 깔끔하시고 시험 문제도 단답이랑 객관식 분배해서 잘 내주세요! 시험은 풀때는 쉬운 것 같은데 성적 나오면 어디서 틀린건지 궁금해지는 유형으로 내세요. 그래도 학점도 잘 주시고 수업시간에 교수님피셜 흑석동 묵은지라는 학교생활 이야기들도 자주 해주셔서 재밌었어요.
비대면 기준 대체불가 순위에 들만한 만족스러운 교수님수업과 시험, 과제까지 불만족스러운 부분이 없을 정도
교수님 이해하기 쉽게 잘 설명해주시고 예시도 많이 들어주셔서 어렵지 않습니다. 다만 시험은 변별력이 좀 있고, 과제가 하나지만 난이도가 좀 있습니다. 그래도 수업 재밌고 유익한 시간이었습니다
다양한 예시를 들어주시며 자세히 설명해주셔서 럭키 호모사피엔스도 들을 수 있는 실험 심리학!평가 방식도 깔끔하시다!
심리학과에서 가장 학생 친화적인 교수님. 97년부터 13년도까지 학생으로서, 그리고 16년도부터 지금까지 교수님으로서 산업및조직심리학 연구와 중앙대학교에서 숱한 고난을 버티며 자신의 인생에 반 이상을 바쳐오신 분. 가히 학문의 연구와 실험에 대한 노고와 경외심까지, 아스라이 스며든다…
강의평 믿고 들었는데 너무 좋았습니다. 과제도 기한 되게 넉넉해서 시험기간에 편했고 시험도 열심히 공부하면 잘 받을 수 있게 나옵니다. 강의도 쉽고 재밌게 설명해주셔서 실시간 강의 듣는 게 힘들지 않았습니다.
왜 사람들이 갓광수 교수님이라 하시는지 알 것 같았어요. 과제는 기말고사 기한까지 제출하는 실험계획서 하나가 전부였고, 중간과 기말도 열심히 공부만 하면 그렇게 어렵지가 않아서 너무나 좋았습니다. 교수님께서 학생 편의를 많이 봐주시려고도 해서 너무나 만족했던 강의였습니다.
교수님 수업 쉽고 재밌어요'! 기말 정도까지 내야 하는 과제 하나 있고 수업도 널널했습니다! 중간고사까지는 아무 내용 없다가 기말에 확 양이 많아지긴 하지만.. 어려운 내용 없이 쉽게 잘 설명해주셔요! 교수님짱🫶🏻
실험심리학 중간에 간단한 통계도 나오긴 하는데 교수님이 어렵지 않게 설명해주셔서 괜찮습니다! 과제도 하나도 간단한 과제라서 부담도 적어요
역시 팡수교수님은 팡수교수님이었다. 기대한 만큼입니다
어려운 내용도 쉽게 설명해주십니다. 교수님 최고!
수업도 그렇게 안어렵고 무난합니다 교수님 친절하세요
강의도 재밌게 해주시고 배울 땐 너무 쉽지만 시험은 엄청 어렵습니다..ㅎ 시험 2번 과제 1번으로 깔끔해요
어려운 내용을 쉽게 알려주신다 그리고 유쾌하고 재밌으셔서 수업 분위기가 좋았던 것 같다 시험은 신기하게도 별로 어렵지 않은데 다 풀고나면 변별된 자신의 모습을 발견하게 된다..!
언제나 그렇듯 문광수 교수님은 강의도 무난하고 학점도 잘 주셔서 편안함. 하지만 시험은 변별력이 있음.
시험도 변별력있게 잘 내시고.. 과제나 출결이나 강의나 시험이나 너무 빡세지도 너무 변별력 없지도 않으면서도 배울건 많았습니다역시 문광수 교수님! 학점도 잘주세요
강의는 아주 재밌었지만 성적이 재밌지 않을 것 같아요…..
온라인이어도 재밌어요 다양한 내용을 지루하지않게 설명해주셔요
강의 듣다보면 배우는 게 없는 것 같다는 생각이 들 수 있는데 방심하지 말고 공부는 꼼꼼히 하셔야 함
적당한 수업과 과제그리고 좋은 교수님의 강의력 수업은 광수 교수님 좋아요 !
교수님 수업 너무 재밌어요 사례 설명 자세히 해주셔서 이해도 잘 돼요 짱짱
교수님 너무 재치있으시고 재밌으세요!! 성적도 너그럽게 주신다고 하고, 사례설명도 너무 재밌으세요!
교수님 너무 친절하시고 강의력도 좋으세요! 문광수 교수님 짱임니다
솔직히 문광수 교수님 강좌는 무조건 듣는게 맞음. 재밌기 때문.
교수님이 구체적인 예시를 들어 잘 설명해주십니다. 수업 분위기도 딱딱하지 않고 좋아요~
교수님 너무 귀여우시고 수업도 재밌어요 ㅎㅎ 최대한 학생들 배려 많이 해주시려고 하는게 느껴지세요!!
문광수 교수님 친절하고 위트있고 귀여우시고 강의도 상세하게 예시 들어주시면서 강의하셔서 너무 좋아요
행분과 실심 둘 다 교수님 강의 듣는데 무조건 추천이용 !!
이해 잘되도록 설명 예시도 상세하고 친절하게 잘 알려주신다! 그래서 공부하기가 꽤 편한 것 같다. 다른 수업 광수교수님꺼 들을걸...하는 생각이 가끔 들만큼..ㅎ
수업 꼼꼼히 들으면 점수가 잘 나오는 것 같아요!변별력 킹갓팡수
팡수 교수님은 무난하죠! 시험이… 변별력이 대박이지만 그래도 열심히 하면 열심히 한 만큼 나와요
교수님 너무 좋아요 ㅠㅠ 강의도 잘하시고 시험도 올 객관식이지만 변별력 쩔어서 신기 .. 학점도 잘 주시는거같아요
교수님 너무 귀여워요 수업도 재밌구 하지만..필기에서 시험 나옵니다
복전생임에도 너무 잘 들었던 강의! 과제가 어렵게 느껴질 수 있지만 교수님이 잘 평가해주시는 듯 수업도 깔끔함 시험 문제는 꼼꼼히 풀어야 잘 받을 수 있을 듯
실험 설계 과제가 막막해 보일 순 있는데, 큰 부담 갖지 않아도 되는 과제이고, 시험 자체도 크게 어렵지 않으며 강의력도 좋으신 편 입니다
수업은 약간 지루했음 시험은 변별력 있는편 중간 때는 한 두 번 정도 읽고 평균 조금 넘었는데 기말 때 어려워서 좀 놨다니 평균 정도라 쁠 안 달림
갓팡수 교수님답게 수업도 나름 괜찮았고(물론 재미는 없음) 시험도 변별력 있어서 5점 드리고 싶었지만 난 영가설..그 부분을 잊을 수 없기 때문에 4점 드려요..
통계 안 배우고 들었는데 에이쁠 받긴 했습니다.그렇지만 중간고사 이후 부분부터 이해하기 힘든 순간들이 참 많았어요ㅋㅋ 통계 배우고 들었으면 훨 수월했을듯.과제는 다른 광수님 강의들과 마찬가지로 분량도 적고 후하게 채점해주시는 편인듯 합니다. 피피티 외의 설명이 직접적으로 출제되는 부분이 많진 않지만, 잘 적어둬야 나중에 이해하기 수월했던 듯 합니다(제 기준)
수업 쉽게 해 주시고 내용도 막 어려운 게 아닌데, 어쩐 일인지 시험은 변별력이 있음. 너무 신기함. 이 정도면 되겠지하고 공부하면 필망함. 근데 또 학점은 정말 잘 주심. 근데 쁠은 잘 안 달아 주시는 듯.
통계를 미리 배우고 들었으면 비교적 편안하지 않았을까 싶음.중간은 그렇다쳐도 기말때 무지막지하게 어려워져서 진땀빼면서 공부함ㅋㅋ시험도 학생들의 편의를 봐주면서도 변별력이 높아서 잘 공부하는 게 좋음.과제도 무난했고... 점수를 잘 주셔서 그저 감사할 따름.
오픈북이지만 역시 이 교수님은 변별력이 있으십니다. 그러니까 꼭 확실히 공부해야 합니다. 솔직히 과제도 적당한 난이도와 분량으로 해주시고 시험도 변별력 있게 출제하시면사 학점도 잘 주시니까 정말 좋은 수업이라고 생각해요. 개인적으로 중간보다 기말이 더 어렵긴 햿어요. 그래도 언제나 믿고 듣는 광수교수님입니다
과제 1번- 실험계획 작성 보고서시험은 중간, 기말 2번이었어요! 중간시험은 좀 어려웠는데 기말은 괜찮았던 것 같고 수업 열심히 듣고 공부하면 충분히 점수 잘 나와요!  설명도 잘 해주시고 피피티 친절하고 모든 강의 녹강입니다!
졸업 전에 학점채우려고 자선으로 들었는데 시험도 쉽고 과제도 어느정도 하면 점수 잘 주시는 것 같아요중간 기말 전에 한 두 번씩 꼼꼼히 읽으면 점수 잘 나옴
정말 좋은 교수님. 과목은 고등학교때 사문을 공부하시고, 대학교에서 통계를 좀 공부하셨다면 좀 수월하실 것 같아요! 교수님께서 쉽게 잘 설명해주시고 메일로 궁금한점 여쭤보시면 자세하게 설명해주세요!
갓팡수....이제 들을 수업이 없다는게 슬픕니다ㅜ저는 오픈북이라서 시험도 부담없었고 수업도 좋아서 너무 재밌게 들었어요~~
이제는 말해도 입만 아픈 그저 갓팡수 교수님,,, 제일 무난한 수업이라고 생각합니다 오픈북인데 어떻게 이렇게 변별력 있게 문제 내시는지 매번 감탄밖에 안 나와요
거기 벼락치기 학생? 중간고사는 한 번에 몰아쳐도 되지만 기말은 절대 안된단다 세 번은 보자는 마음으로 경건하게 임하기를
설명 잘하시고 내용 이해하기 쉽게 예시도 많이 사용하셔서 수업 따라가는데에는 큰 어려움 없음 실험 설계하는 과제 하나있고 시험은 오픈북이었지만 변별력 커서 공부 정말 열심히 해야함
갓광수 교수님... 강의력도 좋고 오픈북에 줌 없이도 변별력 오집니다 문광수 교수님 수업은 무조건 평균 이상임
수업을 정말 깔끔하게 잘하심. 설명도 군더더기 없고, 예시를 잘 들어주시는데 도움이 많이 된다. 실험 설계해보는 과제가 있어서 전반적으로 개념들을 확인할 수 있어서 좋았음. 그리고 실험에 대한 개념이 명확해짐. 다만... 시험은 정말 변별력 있는 것 인정. 나는 풀 때 '다 맞았겠지'하고 성적보면 싹 깍여있음. 방심하면 당당하게 틀리는 시험..
코로나시대의 갓광수.. 지난학기 동기심리학 이어 실험심리학 듣는데, 정말 군더더기 없는 수업이다(수업 시간, 수업 내용, 시험 등). 분명 수업 들을 때는 다 알아듣게 되는데, 시험만 보면 그렇게 틀리는 팡수매직…변별력 갑..
강의 안 듣고 미루다 나중에 몰아서 하려하면 눈물 날꺼에요... ㅠㅠ
강의가 조금 지루할때도 있지만 많은 걸 배울 수 있어요! 저는 강의 만족했습니다대신 변별력도 미쳐서 시험 끝날때마다 점수를 보고 머리를 쥐어뜯게되는..
좋으신 분입니다 설명 잘해주시고 배우는 것도 많습니다만 시험은 어렵습니다과제는 하나 있는데 생각보다 어렵지 않았어요!
비대면이랑 대면이랑 강의력 별 차이없는듯해요(장점이자 단점)저는 잘 맞는 편이에요ㅎㅎ 다만 공부하기는 꽤 힘듦 열씨미해야함아무리 열씨미 공부해도 만점이 안나와요왜인지 전혀 모르겠는데 팡수매직은 변별력이 지려요..
뭐 나쁘지 않아요!! 교수님도 여전하시게 잘 설명해주시고 다만 뒤부분 내용들은 좀 어려워요ㅜㅜㅜ
내용이 뒤로 갈 수록 어려워요 그치만 설명이 상세합니다
개인적으로 만족합니다 ㅎㅎ! 시험도 별로 안 어렵구요
수업 내용 자체가 조금 지루하긴 하나 괜찮습니다.
이해하기 쉽게 잘 설명해주십니다. 무난합니다
피피티가 조금 부실하긴 한데 이해는 잘갑니다!!
설명도 잘하시고 예시도 많이 들어주시고 강의시간도 온라인이너서 그런지 길지 않다! 좋다!!
설명이 좀 지루하긴 하나, 어렵게 설명하시는 편은 아님. 전반적으로 무난
강의가 길지않아서 듣기 부담이 없고 집중이 이해가 잘 됩니다
3시간짜리라 좀 빡세고 수강생이 많아 붙어앉아서 수업들어야해서 좀 힘들었어요ㅠ그래도 교수님 수업은 정말 좋았습니다~ 아재개그도 전 재밌었어요 ㅋㅋ은근 시험 헷갈리니 꼼꼼하게 공부하시면 학점 잘 나오실거에요
매주 3시간 수업이었는 데 도중에 여담과 아재개그에 정말 고통스러웠습니다. PPT 위주로 수업 진행하시는 데 딱히 유익한 정보를 얻지는 못했네요..
교수님 좋으심 수업도 재밌음 근데 3시간은 너무 빡셈
교수님.. 좋으십니다..하지만 경우에 따라서 지루할실수 있습니다.. 하지만 공부한게 도움은 많이 됩니다.. 열심히 들으세요..
쉬어가기 좋은 강의.편안하게 재밌게 듣다 갈 수 있어요근데 나중에 갈 수록 풀강의라 조금 힘들었답니다
교수님 농담  처음에는 재밌었는데 뒤로갈수록 듣기 힘들어짐.. 교수님은 참좋으시고 쉽게 설명해주시려고 하는데 과목이 노잼
교수님 너무 좋아요ㅠㅠ심리학과 수업 답게 정원이 많지만 수업 자체가 어렵지 않고 교수님이 쉽게 설명해 주시는 편이라 처음에 듣기 추천합니다 (타과생/ 복전생 경우) 교수님 가끔 던지시는 농담이 재밌어요 핳
내용 자체는 별로 재미없지만, 교수님이 나름 학생들을 위해 노력해주시는 모습이 좋습니다.성적은 하는만큼 나오는 것 같지만, 교수님과 성향이 조금 안맞는 경우 시험 점수가 좋지 않을수도 있을 듯 합니다.
교수님이 너무 좋으시다. 강의력도 좋고 심리학과에 진학해서 개인적으로 가지고 있던 진로에 대한 생각도 하게 해준신다. 학생들을 아끼시는 게 보이고 3시간 수업이라 힘들었지만 재밌게 강의를 이끌어나가신다👍👍
어려웠던 수업이지만 그만큼 교수님이 설명도 잘해주셔서 좋았던 수업. 개인적으로 교수님 개그도 너무 마음에 들었음. 수업 시간이 긴데 그만큼 쉬게 해주시고 개그때문에 지루하지 않았던 수업. 수업시간때 교수님 말씀 이해하고 필기하면 공부하기는 수월했음. 하지만 다들 잘하기 때문에 점수 따기 힘듬.
재밌게 수업하시려고 노력해주셨고, 그만큼 수업이 좋았습니다. 과목이 조금 어려웠지만 팡수 교수님 최고
전 만족스러웠어요! 교수님도 좋으시고, 강의력도 앵간하시고 만족스러워요. 다만 학부생 특성상 깊이가 깊지는 않아요! 그냥 무난하게 듣기 좋다고 생각합니다!
과목 특성 때문인지는 모르겠지만 너무 당연한걸 가르치심. 그거에 비해 시험문제는 너무 어려움
나는 나쁘지 않았던 수업ㅋㅋ근데 교수님께서 대체로 6시까지 꽉 채워서 하시기 때문에 끝나면 피곤함..... 교수님께서 질문도 잘 받아주시고 설명도 막힘없이 잘 해주시기 때문에 나는 좋았다. 시험은.....가끔 지엽적으로 나올때가 있어서 그냥 다 외워가는게 좋다. 특히나 이번학기 중간고사에서 사람들이ㅋㅋㅋㅋ만점에 가깝게 잘본 점수가 많았다.
두번 쉬고 시간 거의 맞춰서 끝내주십니다. 교수님께서 예시 하나하나 너무 많이 설명하셔서 수업이 늦게 끝나는것같아요..하지만 책 보고 교수님 수업 앵간하게 들었으면 무난무난하게 점수 받을 수 있습니다.
잘 모르겠네요. 개인적으로 교수님 농담과 맞지 않아 3시간 내내 시간 가는 줄 너무 잘 느껴졌습니다. 열심히 하지 않은 만큼 좋은 학점 기대를 안 하지만, ppt 가독성이 너무 떨어지고 책이 너무 불친절합니다. 그렇다고 해서 강의력이 ..
수업은 크게 어려운 내용이 없어요. 근데 뭔가 얕게 공부하는 느낌이 조금 드네요. 교수님은 최고
그냥 평범한 강의였습니다.피피티만 잘 보시면 시험은 어렵지 않았던 것 같아요.
수업이 조금....단조롭기는.....하지만 교수님은 친절한 분이세요.과제도 어렵지 않고 (시험 끝나고 시간 조금만 투자하면 가능!) 피피티 조금 꼼꼼하게 보면 무난하게 학점 잘 받을 수 있을 것 같아요!
무난뮤난 하다 뭔가 수업이 고등학교 수업을 듣는 것 같다  교과서에 나온대로 그대로 설명해주시는 느낌!? 그래도 나쁘지않음
공부하면 학점도 잘 나오는 수업근데 수업 듣기가 너무 힘들다ㅠ ㅠ 열심히 가르쳐주려고 하는 것 같으신데 너무 지루하고 재미없어요팡수교수님 수업 저랑 넘 안맞아요한학기동안 감사했습니다 이제 만나지말아요~
깔끔하고 재밌고 학생들 배려해주는 교수님. 수업도 설명 쉽게 해주심. 강추!
교수님이 친절하시고 질문도 잘 받아주세요!다만 수업 내용이 엄청 깊이 있지는 않고딱 교과서에 나온 필요한 내용만 설명하시는 정도에요과제는 수업내용과 관련해서 실험 하나 설계하는 것입니다시험도 깔끔하고.. 좀 어려워요성적은 다 채워주시는 듯 괜찮은 강의였어요
이름 수업 시작에 직접 호명하신다. 3시간 수업 거의 가득 채워서 하시는데 진도가 느린 편이라 좀 답답한 느낌이 있다.  시험문제가 은근 어렵게 나와서 피피티를 진짜 꼼꼼히 암기해야한다.
개인적으로 최악까지는 아니였습니다. 임상심리 영역의 모든 것을 다루기 때문에 내용을 체계적으로 이해하지 않으면 힘들 수 있을 것 같습니다. 그렇지만 단원마다 크게 핵심내용을 중심으로 꽤나 디테일하게 설명해주셔서 저는 어느정도 임상심리학에 대한 이해도를 높였다고 생각합니다. 과제 2개도 다소 귀찮고 어려울 수도 있지만 개인이 자유롭게 주제를 선정하여 레포트를 작성하는 것과, 다른 학우분들의 과제를 리뷰하는 과정에서 소소하게 얻는 것이 많다고 느껴졌습니다 :)
교수님께서 학생들 배려 정말정말 잘해주시고 목소리나 발음도 전달 잘 되는 편이고 저는 복전 중이지만 흥미로운 과목이라고 느껴졌어요 하지만 선행과목을 아직 못 들으셨다면 헷갈릴 수도 있을 것 같아요.. 저도 몇 과목 안 듣고 이 수업 듣게 됐는데 어렵게 다가오는 부분들이 있었어요 실전에서 적용하는 법을 배우는 과목이라서 배경지식이 필요할 듯합니당그리고 밑에 분들 말대로 피피티 .. 정리하기가 어려웠습니다ㅠㅠ.. 줄글 형식이라서 한 장에 들어있는 텍스트가 엄청 많아요.. 저는 공부할 때 프린트해서 묶음으로 만드는 편인데 장수랑 내용이 많아서 이때가 고난이었습니다.. 이외에도 과제 2번 시험 2번 피어리뷰 2번이 있는데 제 개인적으로는 시험 빼고 과제랑 피어리뷰는 무난했어용 과제는 보통 선행연구랑 논문을 조사해서 결론 내는 느낌이고 그리고 피어리뷰는 약간 소소하게 힐링하는 시간이랄까,,,, 다른 분들이 달아주신 코멘트 보면서 너무 감사했어요 (*´ω`)
음.. 그냥저냥?인 느낌이에요. 1. 수업보통 풀수업이고 쉬는 시간 10분씩 2번 있어요.현업에 계신 분이셔서 사례를 통해 수업을 풀어주셔서 이런 부분들은 좋은데 PPT 가독성이 굉장히 떨어집니다..🥹 그리고 저는 워드로 다시 정리하는 성향인데 교수님 자료는 복붙이 안 됩니다 ㅠㅠ 그림 자체로 pdf로 저장되는 형식 같더라구요.. 그래서 다 일일이 타이핑하느라 항상 복습할 때 시간이 많이 소요됐습니다🫠이상심리, 심리검사, 심리치료, 건강심리 등 임상 관련 과목들이 총집합된 과목이라서 이 과목들을 듣고 들으시면 굉장히 편함과 동시에 조금 지루할 수 있습니다🤣그냥 복습하는 느낌이었어요..☺️2. 과제중간 전에 1번, 기말 전에 1번 + 각각 피어리뷰 5명분이렇게 한 학기 동안 진행되는데요과제 자체가 어려운 건 아닌데 조금 귀찮았어요..🫥이건 저의 문제..😅분명 도움이 되겠죠..?🙃중간 과제는 괜찮았는데 기말 과제는 조금 시간이 걸렸네요🫣3. 시험비대면이라 오픈북(페이퍼만 허용)으로 시행됐는데요교수님이 수업시간에 중점을 두고 설명한 부분에서만 나옵니다..!간혹 피피티 안 읽고 넘기시는 부분 있는데 그 부분은 안 나오는 것 같아요TF랑 단답형은 정말 후다닥 금방 풀 수 있는데 서술형은 자신의 생각을 쓰는게 대부분이라 시간 분배가 중요했던 것 같습니다..!😃4. 기타이메일 답장도 잘 해주시고 학생 의견 수렴도 잘 해주시고 소통은 잘 되는 것 같아요.중간 때 과제 마감 기한 해프닝이 있었는데 그때마저도 구제해주시더군요.. (전날까지 열심히해서 기한 지킨 제 스스로가 너무 초라했던 순간..😵‍💫) 학생 많이 생각해주시는 것 같아요!👏✏️ 총평1. 교수님 자체는 좋으신 분 같으나 강의력이 좋은 느낌은 못 받았어요..🥲2. 과제가 조금 귀찮을 수 있어요📚3. 시험은 전반적으로 무난무난📋4. 피피티 가독성이 중요하다! 싶으신 분은 들으시면 스트레스 받으실 거에요……📌 경고했습니다..🩻5. 임상 현실에 대해 많은 부분을 이야기해주셔서 현실적인 이야기가 듣고 싶으신 분이라면 나쁘지 않을 것 같아요🫧
교수님 자체는 좋으신것같은데, 사실 이 강의의 이점이라곤 금요일 오전12시 수업이라는 것? 그거 하나인듯해요. 3시간 동안 집중하는 거 너무 힘들었어요. 그리고 신기하게도 있던 흥미도 수업이 너무 지루하니까 사라지더라구요. 저만 그런 걸 수도 있지만 차라리 다른 교수님 임상심리수업으로 재수강하고싶네요. 머리에 남는게 교수님 코로나걸리셔서 냄새 못맡으셨던... 일화밖에 기억이 안나요. 그래도 교수님은 좋으십니다.
미화되기 전에 쓰는 평가. 그냥 오지마세요. 큰기대 갖고 오면 실망 각
너무 후회된다…… 과제도 많고 피피티 양도 얼마나 많으신지 인쇄하다가 종이 부족으로 끝났어요
ㅠㅠㅠ이번학기 사실 젤 후회되는 과목...많은 양.. 가독성 없는 피피티..핵심도 강조점도 모르겠는오디오북같은 수업....
저는 개인적으로 수업 마음에 들었습니다 현장에서 직접 일하시는 이야기 듣는 것도 즐거웠고 임상심리업계의 현실을 알려주셔서 진로 선택 및 계획에 많은 도움을 받았습니다 비대면 시험은 오픈북으로 합니다. 문제에 나온 내용 빨리 찾고, 간단하게 예시 들 수 있는 정도면 점수 잘 받는 것 같습니다 그리고 자신의 생각을 적는 문제가 한두개 나옵니다 어렵지 않게 적을 수 있습니다
수업의 방향성이 뭔지 모르겠는 수업이었어요 과제도 빡세요
임상에 큰 기대를 가지고 수강했는데...마음같아서는 재수강하고 싶을 정도로 얻어가는 것이 없었던 강의였습니다. 물론 교수님께서 현장에 대한 이야기나 전문가 자격증 문제 등 현실적인 이야기를 해주신 점은 좋으나 전공 지식의 측면에서는 '그래서 뭐..?'라는 반응만 남았던 강의였습니다.
피하세요 그냥 정말 별로입니다과제많고 시험 기준도 알 수 없고 재미도 없고 강의 자료고 두서없어요수업 시작에는 중앙대 심리학과가 예전보다 수준이 떨어졌다로 시작해서 교수님 자랑으로 끝납니다..
진짜 수업들으려고 앉아있으면 10분? 아니다 5분에 한번씩 화가 목끝까지 찹니다. 되게 많은 걸 알려주는 식으로 장황하게 말씀하시는데 결국 결론은 임상심리학자의 미래가 좋지 않다던지, 대우가 안좋다 등 임상을 배우고 싶어서 신청해서 듣는 강의일텐데 현직자의 불평불만만 듣게 되는 강의였어요.심지어 수업 3시간 줌으로 채워하시고 시험 방식도 종이로 프린트된 유인물로 오픈북을 한정하셔서 거의 몇십장 분량 프린트하러 이리저리 뛰어다녔네요. 시험도 노트북으로 치는 마당에 유인물 오픈북이라니.뭐 근데 다 좋다 쳐요. 근데 수업 진짜 못들어줄거 같은 게 가장 큽니다. 3시간 중에 10분이라도 집중하면 다행.. 이 수업 2배속 없으면 어떻게 듣죠? 알 수 없습니다
요약: 절.대.듣.지.마.세.요. 학교 다니는 4년중에 최악의 강의였음 이래도 들을 사람 있다는거 아는데 급한거 아니면 교수님 바뀌시면 들어요ㅜㅜㅜ 학점 잘 주시면 별 2점 줄까봐 학점 나오기전에 작성한 후기임'임상심리'라는 과목에 대한 기대가 많았는데 이건 기대가 너무 커서 그랬구나라고 합리화하는것도 안될만큼 최악이었음역사와 관련한 부분을 3시간동안 설명하는 교수님도 4년동안 학교 다니면서 처음 봤고, 과제 2번에 피어리뷰 2번까지 수강 취소하지 않은 내 자신을 계속 원망하게 됐던 한 학기시험 문제도 이걸 낼거면 수업은 왜 듣고 공부는 왜 하지 싶은 문제들이었고 중간때는 시험에 대한 공지도 전날 밤 11시가 넘어서 수정하고, Zoom 없는 오픈북이었다가 Zoom 키고(휴대폰 통해 옆모습,컴퓨터 모두 나오게)무조건 프린트한 출력물만 가능한 오픈북으로 시험 일주일전에 수정(부정행위 방지라고는 하시지만 시간을 넉넉하게 주시는것도 아닌데 무슨 의미가 있나싶음) 등등 한 학기동안 졸업하기전에 결국 별꼴을 다 보고 졸업하는구나라고 생각하게 되는 일들이 너무 많았음나는 솔직히 교수님도 좋으신지 잘 모르겠고, 본인이 임상심리학자라는 그 자부심만 강조하고 싶어하시는 분 같았음.굳이 좋은거 뽑자면 Zoom 강의 녹화해서 동영상 강의로 올려주셨던거..^^
수업 꽉꽉 채우는데 무슨 소리인지 도통 모르겠습니다.시험도 어떻게 출제될지 몰라서 공부도 제대로 안돼요.피하시는 걸 추천합니다.
교수님이 분명 친절하신데 왜 강의를 듣는 내내 답답하고 이 과목을 생각하기만 해도 속이 터지는지는 모르겠다.. 이번 학기 제일 후회되는 과목 ㅠㅠ
피하세요 끝나고나면 기억 미화돼서 그래..이수업 힘겨웠지만 뭐 그럭저럭이었지라고 생각할까봐 겁남 제발 이 강평을 본다면 피하세요 (물론 괜찮으신 분들도 계시겠지요 근데 난 안괜찬ㅎ음) 과제도 (논문리뷰-피어리뷰, 개인보고서-피어리뷰) 개인적으로 귀찮고 재미없어요 도살장이었음 하.......
"우유, 우유, 우유"나는 왜 이것밖에 기억나지 않는가..+ 시험에 도통 뭐가 나올지 알 수가 없음
단언컨데 21-1 최악의 강의였다고 말할 수 있을 것 같습니다.교수님은 굉장히 친절하시고, 학생들과의 소통을 좋아하시며, 실시간 수업으로 학생들을 만나는 것을 좋아하시는 듯해 좋은 느낌을 받을 수 있었습니다. 다만, 수업과 시험 등의 측면만 고려했을때, 졸업을 앞둔 제가 들은 그 어떤 수업보다 답답했고 난해했습니다. 수업 자료는 가독성이 지나치게 떨어졌으며, 수업은 너무 늘어지고 무슨 말씀을 그래서 하고싶으신지 알기가 어려웠습니다. 차별화를 강조하고 싶으셨다면 전부 다 나열하시거나 사례들을 무한히 제시하시는게 아니라 무엇이 더 중요한지라도 알려주셨으면 좋았을 것 같다는 생각이 드네요. 지나치게 소극적이시고 조심스러워하시는 것도 너무 답답했습니다. 시험을 응시하는 방식을 최대한 빡빡하게 하시는 것, 무엇을 문제로 낼지 제대로 말씀해주시지 않는 것, 수업을 함에 있어서 사례를 직접 알려주시는 것에 대해 지나치게 조심하시는 것 등 총체적으로 한 학기 내내 이 수업을 들으며 지치는 느낌이 많이 들었습니다. 과목 자체가 심리검사, 심리치료를 아우르는 임상심리학이라는 과목이기에, 해당 강의들과 상당히 많은 부분 겹치고 양이 많은 것은 어쩔 수 없다고 생각합니다만, 계속해서 차별화만을 강조하시면서 ‘해당 과목들의 문제처럼 내지는 않겠다’ 라고만 말씀하시는게 너무 답답했습니다. 임상심리학이라는 학문을 학부에서, 더구나 비대면으로 강의하는 것 자체가 본질적으로 한계를 가지고 있다고 생각하지만, 분명 학생들이 듣기에 더 좋은 방식이 있었으리라는 생각을 지울 수는 없는 것 같습니다. 그래도 한 학기 열심히 수업해주셔서 정말 감사합니다.
새로운 수업방식..저는 꽤 흥미로웠어요.성적 잘주시고, 수업 내용도 재밌네요.
비대면에 제일 걱정없이 들었던 수업.과제 없고 수업 듣고 pdf만 잘 찾으면 무난하게 학점 받을 수 있음 그만큼 시험 평균이 높은데 꼼꼼하게 필기하지 않아도 찾으면 시험 잘 볼 수 있음
진짜 이상적인 교양수업!! 과제없고 시험2번 객+주관식인데 다 ppt에서 출제하셔서 부담×, 수업내용도 교수님 두 분이서 대화하듯이 하셔서 재밌게 들었음!
시험 부담이 제일 적었던 과목. 기본적으로 pdf 검색만 잘 해도 80%문제는 먹고 들어간다. AI관련한 내용도 듣다보면 은근 얻어갈게 많다.
자격증 시험 준비하는 사람들에게 최고의 수업. 컨트롤 f만 잘하면 됨 ㅋㅋ
부담도 없고 시험 전에 피피티 목차 정도 외우면 편하게 시험 볼 수 있어요
AI에 관심있었던 학생으로서 재밌게 들을 수 있었던 수업이었어요!!
시험도 너무 쉽고 출석도 너무 쉽습니다 두 교수님이 수업하시는데 웃긴 포인트가 많아요 정말 꿀인 수업입니다
1. 공부 별로 하기 싫으면 들으셈2. 교수님들도 AI 잘 모르는 법대 교수님들이셔서, 당신이 생각하는 AI 알고리즘에 대한 구체적 논의나 치밀한 법적 논증 그딴건 없음. 그냥 교수님들 썰 푸는 강의임. 썰도 그렇게 재밌진 않음3. 비대면 강의 기준, 모든 시험문제는 pdf 검색하면 다 풀 수 있는 수준이었음.4. 김밥천국 돈까스같은 강의임. 먹을만은 한데.. 걍... 평균 별점이 강의 퀄리티 치고는 넘 높아서 평균 좀 낮추기 위해 1점 드립니다.아 그리고 강의 재탕임 ㅡㅡ 석열이형 대통령된지가 언젠데 추미애랑 싸우고 있는 얘기를 하냐
최고의교양… 동영상 강의+과제 없음+오픈북 시험시험도 쉬워서 시험 시작 전에 1시간만 공부하고 봐도 돼요…교수님들 케미가 귀여우심
학점 얻기 쉬운 과목입니다. 강의는 재미있어요. 시험은 오픈북입니다
제대로 듣는다면 정말 도움이 될 내용이 많고, 집중해서 듣지 않아도 ppt 잘 보면 평타 이상은 할 수 있는 수업! 다들 점수가 고만고만해서 출결 빠지면 안될 것 같아요
피피티에서 대부분 나옵니다. 몇 문제는 수업 중 하는 말씀 중에 나오니 시험 전에 2배속으로 한번 들으시면 다 맞습니다! 시험이 엄청 쉬우니 출석만 유의하세요
과제도 없구, 시험도 오픈북! 이보다 더 개꿀일 수는 없다!
배워가는 게 많다는 생각은 들지 않지만 교양으로 듣기 좋은 수업. 시험은 두 번, ppt에서 대부분 출제하시기 때문에 부담스럽지 않아서 좋았습니다.
시험은 오픈북이고 강의시간도 1시간반정도밖에 안하셔서 편안하게 들을 수 있습니다~
진짜 최고중 최고... 시험 오픈북이지 난이도 쉽지..수업만 딱 열심히 들어도 다 시험 볼수있다구요..
시험 객관식/단답형으로 딱 두 번 보고 과제 없고 팀플 없어서 매우 편한 수업이에요. 시험도 ppt에서 거의 다 출제되고 강의내용도 크게 어렵지 않아서 가볍게 들을만합니다. 다만 그만큼 많이 배워간다는 느낌은 많지 않고, 교수님 두 분께서 강의하시는 방식이 좋은 점도 있지만 다소 집중이 떨어지는 점도 있긴 합니다. 그래도 가볍게 들을 꿀교양이니 추천합니다.
두 분이서 강의하시는데 나름 캐미도 강의 내용도 재밌음 시험도 그리 안어렵고 교양으로 적합한 수업임.
수업 내용은 조금 난해하고 ai와법에 대해서 크게 배우는 건 없어요 그치만 시험이 쉽고 아주아주 부담없이 들을수 있을듯
좋아요! 교수님 친절하시고 수업도 재미나고 좋네요
두분이서 이야기 하는 형식으로 수업이 진행되는데 재밌어서 시간이 금방 가요~! 시험도 쉬워서 ppt에서 대부분 나왔던 것 같아요~ 꿀강의 인정합니다
좋은 강의 시험도 ppt이ㅔ서 다 나오고 교수님 두분 귀여우심 만담 형식이라 가끔 정신없긴 함
Ai에 대한 내용도 상식적인 수준에서 많이 다뤄주시고, 법학과 교수님 두 분이 법에 관련된 내용으로 만담 하듯이 얘기하시는 것도 재밌어요. 강의시간도 짧아서 꿀교양
그냥 교양답게, 집중 안 해도 부드럽게 들을 수 있습니다. 시험도 수업내용만 이해했으면 푸는데 전혀 문제없습니다.
AI 인공지능과 법이라는 두개의 카테고리를적절하게 잘 관련지어서 설명해주시는데인공지능 기술에 대해 배울 수 있어서 도움많이 되었네요
화석으로서 새내기들이 다들 발표력이 좋아서 놀랬고 성적을 매우매우 잘주시는것 같습니다. 쁠 다 달아주시는듯? 기말팀플 하나 있었고 그전에는 개인 동영상듣고 개인과제 있음
팀플이 있는데 과제가 쉬워서 팀은 별로 상관없고 교수님이 성적을 매우 잘 주십니다.
그냥 주어진 과제 꼬박꼬박 열심히 하면 좋은 성적 받을 수 있을 정도로 교수님이 너무너무 친절하시고 너그러우심.
개인 과제랑 팀플 과제가 았는데 조금 귀찮아요. 기본 수업은 녹강으로 진행하십니다.
교수님이 친절하세요 대체 과제 있는데 점수 잘 주세요
본인이 열심히 한 만큼 평가 받을 수 있는 강의인것 같아요. 팀플이지만 개인 중간 과제, 개인 역할을 잘하면 점수 잘 주십니다. 뭔가 버스 타는 사람 잘 거르십니다
강의 좋고 교수님 좋은 거 맞는데 팀플이 가벼운 시작에 비해 생각보다 비중이 높고 차라리 대면수업이면 나았겠다는 생각.
강의 자체는 재미있고 교수님도 친절하심. 점수도 나쁘지 않게 주시는데 마지막 조별과제가 조오금 귀찮긴 함
중간은 개인 대체과제고, 기말은 팀플입니다실생활속 문제를 하나정해서 자기만의 해결방안을 마련하는게 팀플내용이에요주제는 실생활과 밀접한게 편합니다
시험 없고 개인과재 하나에 팀플만 함팀원 잘 만나면 성적 잘 받을거 같음
애주 영상 듣고 푸는 퀴즈 몇 문제씩 있고 중간은 과제대체 기말은 조별과제 입니다. 조별과제 조원만 잘 만나면 점수 받기 좋을 것 같습니다.
수업이 그렇게 부담스럽지 않고 나름대로 다 할 만했다고 생각합니다. 수업들 중 제일 먼저 끝난 수업이어서 만족도도 있고 좋습니다.
조별과제만 잘하면 에이플 맞을수 있습니다! 시험은 비대면시기라 그런지 쉬웠습니다.
과제가 학기 후반에 몰려 있습니다.조별과제만 잘하시면 에이쁠 받을 수 있습니다.
팀플과 기말이 있는데 둘 다 수업 듣고 따라오면 그리 어렵지 않습니다 학점도 잘 주시는 것 같아요
진짜 이런 교수님 없습니다!!완전 최고!!팀플은 무조건 팀장하는거 추천드려요
나쁘지 않은 것 같습니다 과제와 수업과 시험 모두 무난쓰
과제랑 조모임 때문에 힘들어요 하지만 교수님은 좋으십니다. 그리고 다른 강의들은 기말 없는데 저희는 있더라구요… 이게 정말 별로…
중간은 없고 기말 하나 봅니다. 팀플 하나가 있는데 기업 정해서 전략 짜고 하는겁니다. 자료 조사가 생각보다 힘들어요.
디자인적사고와문제해결이이름만 바뀐 것이다. 팀플 하나에 기말 하나 있는데, 교양 치고 조금 부담있는 건 사실이지만, 필수교양이니 걍 들으세요.
팀플로 대회 참여하는거라 파이썬 할 줄 모르시면 안듣는걸 추천드려요,, 퀴즈랑 과제는 쉬운편이에요
교수님이 친절하시고 질문에 대한 답장도 빠르셨어요. 장점이자 단점은 팀플이 굉장히 중요했다는 거였습니다!
교수님 귀엽고 친절하셔요. 다만 과목 자체는 딥러닝 아예 모르면 이해하기 좀 힘듭니다. 미리 공부 쪼끔 해두셔야할듯. 팀 짜서 공모전 나가는게 팀플인데, 공모전 해본 사람 있으면 꽤 수월하고, 다들 아예 쌩판 파이썬 초보들만 모이면 답 없긴할듯합니다 ㅋㅋㅋㅋ. 플러스는 다 안채워주셔서 4점
공익을 위해 강의평을 작성합니다.장점: 교수님이 착하세요. 성격 자체가 온화하시고 뭐든 봐주는 듯한 느낌이 드세요. 메일 답장도 빠르시고 질문에 답변도 잘해주세요. 강의 꽤 잘하시는 편인 것 같아요. 영어 수업이 아니라면 훨씬 잘하실 교수님!단점: 교수님 다른 수업 강의평 보니까 수통 이런 거 빼고 거의 다 팀플 있던데 교수님 강의 스타일 자체가 학생들의 주도적인 참여를 원하세요. 공모전 나가는 팀플 필수. 근데 장점에서 봤듯이 착하셔서 교수님이 줏대가 없어요. 기준이 명확하지 않아요. 영어를 잘하시는 편은 아니라 강의에서 어... 이러실 때가 종종 있어요. 이건 교수님 문제가 아니라 팀플 자체의 문제인데 본인이 성적 정말 잘 받고 싶다고 생각이 들면 처음부터 팀원들 기강을 잡으세요. (어짜피 대부분 이 과목에 대해 잘 몰라요.) 열심히 주도적으로 하세요. 막 시키세요. 이 과목은 시행착오가 매우매우 중요하기 때문에 팀원들이 "다같이" 무언가를 시도해봐야 합니다. 조장을 정하는 게 아니라서 누군가는 조장 역할을 해야해요.성적 신경 안쓰면 제발 부탁인데 시키는 일이라도 제대로 하세요... 열심히 하는 건 바라지도 않으니까 남한테 피해 끼치지 마세요... 팀플의 끝판왕 과목이라는 생각을 합니다. 액트보다 100배는 힘들었어요. 버스 기사 입장에서요. 공모전 안나가봐도 이미 끝난 공모전 참고하면 아 대충 이렇게 하면 되는구나가 보입니다. 많이 검색하고 교수님과 조교님께 질문도 많이 하세요. 교수님이 성적은 잘 주시는 편이라고 생각합니다! 그리고 수업 열심히 들으세요! 힘든 만큼 배운 건 정말정~말 많았습니다.
시험은 솔직히 엄청쉽고 팀플이 성적에 영향을 크게 미칩니다. 팀플은 대회를 나가야하는데 경험이 없으시면 고민해보시면 좋을것같습니다 조에 아무도 대회경험없으면 힘든 한학기가 될수도있어요
시험은 정말 쉽게 나왔어요. 1회독만해도 충분히 풀 수 있을 정도. 다만 시험을 다들 잘 쳐서 파이널 팀프로젝트 비중이 너무 커졌어요. 무엇보다 팀 잘 만나는 게 중요한데, 생각보다 프로젝트 경험 있으신 분들이 없어서 힘들 수도 있어요.
팀원 잘 만나는게 장땡 액트랑 평가 방식 비슷함다른팀들 평가 + (거의)본인팀 평가전반적으로 나쁘진 않다
천시교수님이십니다…우선 중간기말없다는 것이 굉장히 부감이 없고 좋습니다. 중간대체 퀴즈는 ppt만 보면 쉬워서 부담이 없디만 기말대체 팀플이 조원배정 랜덤이라는 것이 조금 부담스럽습다. 하지만 중간기말 공부안하는 거 생각하면 팀플에 시간 좀 쓰는 것도 나쁘지 않다고 생각합니다. 학점도 후하게 주십니다.
크게 부담 없는 수업입니다. 마지막 기말은 팀플 과제(프로토타입 영상 제작)가 있었고 수업 후에는 퀴즈가 있었던 거 같습니다.
매주 퀴즈가 있지만 수업만 열심히 들으시면 풀수있습니다. 그리고 기말엔 조별 발표 이기 때문에 조별과제가 상당히 있습니다
과제랑 조 모임이 많긴한데 부담이 될 정도는 아닙니다. 강의도 유익하고 점수도 잘주셔서 추천합니다!
교수님은 좋음. 근데 과제 개많음. 전공보다 과제많았음. 비대면이여도 줌수업끝나고 퀴즈보고 레포트 크리틱등 과제 ㅈㄴ많음 팀플 개노잼임 의미가없음 강의 왜들어야되는지도 모르겠음
교수님은 좋으신데 수업 자체는 왜 들어야하는진 모르겠고, 근데 시험도 없고 과제도 무난해서그냥저냥 듣기 괜찮은 것 같습니다.
강의 자체는 뭐 없어서 부담은 적다교수도 사람은 나쁘지 않은거 같다다만 강의 내용이 한심하다. 한심하다 못해 시간낭비이자 쓰레기 강의 그 자체이다이런 내용으로 강의하는 교수나 이런 강의를 제공하는 학교나 참 한심하다 이런 강의가 학교 수준을 알려준다고 생각한다
시험은 없고 과제가 좀 있습니다. 퀴즈랑 과제가 좀 귀찮아서 짜증나는 것 빼고는 괜찮습니다! 퀴즈는 초반에 수업마다 있고, 팀플로 하는 과제가 비중이 큽니다.
1주차부터 7주차까진 주마다 퀴즈를 줌.  수업안보고 ppt만 봐도 풀수 있는 난이도. 중간고사 없고 9주차부터 15주차까지 기밀고사 대체 조별과제를 진행함.학점은 아직 안받아서 잘주는지 모르겠음
잘 듣고 복습 하고 예습 하고 하면 충분히 잘 따라갈 만한 수업
ai에 대한 기본 지식이 없는 상태에서 이제 막 대학 입학한 1학년들이 듣기에는 너무 가혹했습니다. 자신이 ai 딥러닝에 대해 관심이 있거나 사전지식을 많이 가지고 계신 분들은 들을만 할 것 같아요 !
장점 : 과목 수강하고 나면 딥러닝 및 인공지능에 대한 기본적인 지식을 쌓을 수 있음 단점: 대신 공부를 거의 독학으로 해야함. 교수님께서 거의 책을 읽어주시다시피 하셔서 거의 유튜브로 공부했습니다. 인공지능에 대한 기본적인 지식이 있는 상태에서 설명을 듣는다면 이해가 되었겠지만, 기본지식이 하나도 없는 상태에서 들으면 이게 무슨 소리인가 싶습니다. 시험은 기본적인 개념적고 딥러닝의 전체적인 모형 적으라는 문제가 나와서 그렇게 어렵지는 않았습니다.과제는 여러번 내주셨는데 정말 어려웠던 과제 한번, 나머지는 그냥 알려주신 프로그래밍 돌리기만 하면 됩니다.
1학년이 듣기에는 벅찬감이 있음. 성적 짜게 주심. 23학번 여러분 도망치세요...
여러분 시험공부 꼭하셔야합니다.....출결 다하고 과제 만점이어도  시험 망치면 f주심.....
다들 좋은 말만 쓴것 같은데 1학년 새내기들 들어오면 절대 듣지말라고 말해주고 싶음.. 진짜 이거 공부할 시간 다른 과목에 투자하면 진지하게 올 에이쁠 나와요. 웬만하면 나중에 듣던가 아니면 듣지마세요.. 진짜 런한 사람이 승리자입니다.. 물론 교수님이 나쁘지는 않아요. 좋으신데 교수님이 너무 완벽하신분이라서.. 그냥 모든내용이 학생이 듣기에 쉽다고 생각하시는 것 같더라고요. 진짜 재수강하기 죽어도 싫어서 이 악물고 공부했습니다..드랍 안한거 진짜 후회하는 과목이에요..다른 학생분들한테는 좋았을 수도 있는데.. 웬만해서는 듣지 말라고 추천해주고 싶어요.. 별 5개만 있는데 다른 분들도 강의평 남겨주시면 좋겠네요.. 공부하는거 좋아하고 AI 관심있는 분들은 들으면 좋을거에요!
교수님이 이 강의를 처음 개설하셔서 강의, 시험, 과제를 전부 이번에 해보고 다음에 제대로 정하실 듯한 느낌이 들었어요. 다른 강의에서는 판서를 많이 하시는데, 여기서는 거의 안하세요. 책 보고 읽으시면서 어려운 부분만 좀 이해시키기 위해 강의하십니다. (일단 책 내용을 다 알고 오시는 느낌이 아니에요.) 교수님 자체는 여기 연구도 하시고 똑똑하시니 당연히 다 아시는 내용이겠지만... 내용은 1학년 치고는 어렵고 2학년 치고는 좀 쉽다고 생각해요. 어짜피 전공기초가 아니고 2학년에는 AI 관련 과목이 없으니 2학년 때 들으시는 걸 추천드립니다. 전 복전생인데 2학년 커리 탈 때 들었더니 편했어요!아래 강의평처럼 통계학보다는 딥러닝 내용이 더 많구요. 정말 어려운 내용은 시험에 안내세요. 교수님이 넘어가시는 부분은 넘어가셔도 괜찮습니다! 다 서술식으로 내시고(객관식, 단답식 없어요.) 계산기 가져오라고 하시는데 계산 안해요~ 조교님들이 채점하시는 것 같아서 채점이 안깐깐하고, 일단 필요한 내용만 있으면 됩니다. 직접 본인이 책 내용 정리해보면서 공부하면 도움이 많이 될 거에요. 모형 구조 그리라는 문제 반드시 나옵니다. 다른 AI 과목 듣기 전에 들으면 기초 지식 많이 쌓이고 좋을 거에요. 교수님이 성적 잘 주는 교수님은 아니라 열심히 한 만큼 나옵니다!
시험이나 과제는 굉장히 쉬운 편이지만 배우는 내용 자체가 생소하고 기본 딥러닝관련 지식이 없으면 따라가기 힘듭니다. 그래도 교수님이 1학년 과목인 만큼 배려도 많이 해주시고 스윗하세요!
기본적으로 책 정하고 그 책을 바탕으로 하는 수업. 근데 교수님께서 설명을 깔삼하게 잘 하시지는 못하셔서 독학해야하는 비중이 크다. 아무래도 딥러닝 자체가 이해하기 쉬운 분야가 아닌것도 한몫한다. 일단 1학년 1학기 수업이라 교수님이 배려 많이 해주시는게 느껴진다. 과제도 되게 평이하고. 시험문제도 기본 개념 물어보는 수준이라 크게 어렵지는 않다. 다만 수업 내용이 어려운게 문제면 문제다. 일단 수업내용은 통계학 보다는 딥러닝 위주의 수업 진행이다. 그래서 이름만 듣고 통계학 내용이 많을거라고 기대하면 안된다. 딥러닝의 전체적인 이론. 머신러닝. 회귀. 분류. 인공신경망. 최적화. 오차역전파. Cnn. Nlp 이런 것들의 개론이라 보면 된다. 근데 딥러닝 특성상. 선형대수랑 파이썬 같은거 1도 모르면 정말 이해하기 어렵다보니 1학년 1학기 학생이 배우기에는 내용이 많이 어려운거 같다. 그래도 인공지능에 관해 대략적으로 공부해보고 싶으면 한번쯤 들어도 괜찮은 거 같다. 교수님이 어떻게든 진도를 다나가려하셔서 책 한권은 거의 다 읽고 끝나서 오히려 좋기도 하다. 내용은 어렵지만 과제나 시험은 수준 고려하셔서 쉽게 내주시는 편이니 그건 좋다. 다만 막 놀고싶은 1학년이 듣기에 좋은 수업은 아닌거 같다. 진지하게 공부하고자하면 충분히 유익한 수업인거 같다.
팀만 잘 만나고 자기가 시험준비 잘하면 좋은 점수 얻을 수 있습니다! 교수님 좋으십니다
교수님 진짜 착하시고 학생들 배려도 많이 해주시고 무엇보다도 학점 후해요 수업 잘 따라가면 팀플도 잘 할 수 있고 팀플 하나 있는건 팀에 따라서 다르긴 한데 너무 좋은 교수님이세요
팀원 잘 만나세요.아무리 신입생들이라도 서로 예의는 갖춥시다~
강의력이 정말 좋으시고 학생들 의견 반영 잘하시는 교수님👍 알찬 수업 덕분에 AI에 대해 더 잘 알게 되었어요!
Only 동영상만으로 진행되는 강의입니다.교수님 두 분이서 진행합니다. 한 분이 주된 내용을 진행하시고, 나머지 한 분은 수업 내용에 관한 질문을 하시며 진행되지만... 약간 두 분이서 진행하는 유튜브 법 관련 영상같은 느낌이 나긴합니다.유튜브 영상같은 느낌이라해도 급이 낮은 것이 아닌, 교수님들의, 전문가의 관점에서 4차 산업혁명시대의 AI와 관련된 법의 방향성의 흥미를 충분히 키워주는 훌륭한 강의였다 생각합니다.또한 교수님께서 정치적으로 한 쪽으로 기울어진 의견이 아닌, 옳고 그름의 문제에 관한 의견을 명확히 이야기하신 것이 인상 깊었습니다.
강의를 안들어도 당일 또는 전날 한 번 공부하면 충분히 잘 볼 수 있다. 기말은 중간보다 조금 어려웠다. 시험 부담없고 학점 잘 받기 쉬운 과목.
법 관련이지만 그렇게 어렵지 않고 나름 흥미있게 들을 수 있었던 과목인 것 같음 학점 잘 주시는듯함
[장점]학점을 잘 주신다. 재택강의다. 강의가 한학기 내내 오픈되어있어 언제든 볼 수 있다. AI에 관한 다양한 분야에서의 인사이트를 얻기 좋다. 미래 사회에 AI가 어떻게 활용될지 다각도에서 생각해 볼 수 있다는 점에서 신선한 교양이다.[단점]강의가 정제되지 않은 느낌이 강하고 조금 산만한 느낌이 든다. 기본적으로 강의력이 좋으신 교수님들이신데 아무래도 AI법 자체가 아직 정제되고 정립된 학문이 아니어서 그런 듯 하다. 인사이트는 많이 얻을 수 있지만, 솔직히 지식 측면에서 얻어가는 것은 별로 없다.[시험]피피티만 보다가는 망할 수도 있다. 교수님들이 구두로 말씀하신 곳에서도 몇 문제 나온다. 이클래스 객관식 또는 단답형 시험.
AI이 대한 새로운 시각을 얻기에 좋은 과목AI 에 관심이 있으면 듣는 것을 추천
전 교수님 두분이서 주제에 관해 이야기하는게 괜찮았던거같아요 신선하기도 했고요 시험은 그냥 강의랑 피피티 잘보면 다 나오는것같아요
완전 개꿀수업입니다!! 들을 수 있다면 꼭 들으세요!!
교수님 강의력 최강이시고 목소리도 좋으셔요 어려웠던 선대.. 재밌게 들었습니다(?)
목소리가 나긋나긋하셔서 살짝 졸릴 수 있지만, 맨 앞자리에서 들으면 이해도 잘 되고 수업도 잘 하십니다. 학생들 한 명 한 명 이름도 다 외우시고 정 많은 교수님이셔요. 다만 시험기간 임박을 제외하고 거의 매주 20문제 가량의 과제가 있어요. 시험문제는 과제 열심히하고 수업 잘 들으면 무난하게 풀 수 있을 정도의 난이도입니당
교수님 친절하시고 너무 좋으십니다 ㅎㅎ 수업도 좋아요
..... 역사 별이 다섯개인 강의평을 볼 수 있었다
갓 갓...쓸게 뭐 있나  과제 없고 수업 잘가르치시고 시험이 엄청 쉽...다고 할수는 없지만 B+은 그냥 받는다는...
말할 필요가 있음??평점 5.0이 증명하는 갓.준.석더이상의 설명은 필요없다
갓준석 하는 이유가 있다 손가락이 열개라면 비플은 받을 수 있다
사랑합니다 권준석 교수님...모두가 갓준석이라고 칭하는데에는 다 이유가 있읍니다...저보다 오래사세요
사랑합니다사랑합니다사랑합니다무조건 들으세요 이거달달합니다 수업내용 이해도 좋습니다
갓준석 ㅠㅠㅠ 시험을 못봐서 학점은 비쁠이지만 교수님은 쁠 다 채워주셔요! 선대 수강하신다면 무조건 권준석교수님!
갓준석 교수님의 수업 중 하나인 선형대수학이다.사실 내가 교수님 중에 갓이라 칭하는 교수님은 딱 두 타입인데,학점을 정말 잘 주시거나, 수업을 정말 잘 하시거나 이다.그중 갓준석 교수님은 학점을 정말 잘 주시는 분으로, 특히 영어A강의라면 수강생이 80명이라 할 때,1등이나 40등이나 A+로 차이가 없다.이는 어찌보면 형평성에 있어서 불만이 있는 학생이 생길 요지가 있는 하지만, 대부분의 학생들은 그저 후한 학점에 눈이 멀 수밖에 없는 헬조선의 대학생들이고,나 또한 그 중 하나이기 때문에 이런 식의 학점 부여에 그저 행복하다.출석은 보통 전자출결이 아닌 직접호명을 하시는 편으로, 대출은 거의 불가능하다고 보면된다.시험은 약간 교수님의 컨디션에 따라 난이도가 정해지는 것 같은 느낌이 드는데,선형대수학과 확률및통계를 둘 다 수강해보았던 입장으로써, 어떻게 말을 하기가 참 어렵다.작년 확률및통계의 경우에는 중간과 기말의 난이도가 얼추 비슷했던 것으로 기억하는데,이번 선형대수학 중간과 기말의 난이도는 정말 상이했다.특히 기말고사 난이도는 정말 말도 안된다고 생각할 정도.(물론 그와중에도 1등은 존재한다)지금 이 강의평가를 보고 있는 대부분의 중앙대학교 학생은어떤 수업을 들어야 학점을 잘 받을 수 있을 까 고민하고 있는 학생일 확률이 매우 높다.그런의미에서라면 충분히 가치가 있는 수업이라고 생각한다.90%가 B+이상을 받을 수 있음을 보장하기 때문에 이른바 숨만쉬어도B+이라고 할 수 있겠다.반면에 명강의를 듣고 싶고, 탁월한 수업방식, 귓구녕에 때려박는 수업, 알아서 집중되는 강의를 듣고 싶다면 이수업은 약간 배제하는 것이 좋겠다.
시험두번 퀴즈두번있음, 갓준석의 강의다 5점드리고 시작한다
학점다채워주고 플러스다붙여주시는데 더이상 말이 필요없다
교수님 친절하시구 수업도 잘 하시고 좋아요 퀴즈  보는데 별로 안어려움 영어에이수업이라 다행인거같아요 다들시험 잘볼거같아서..ㅋㅋ
킹갓제너럴황준석갓.....수업 프린트물 매번 올려주시는데 완전 깔끔하고 설명도 완전 잘해주십니다.심지어 중간에 졸릴까봐 쉬는시간같은거 주시면서 재밌는영상도 틀어주시고....그렇다고 진도가 늦거나 그러지도 않습니다.. 학점도 잘주시고 갓갓갓입니다
생애 최고의 교수님이셨음. 갓준석 싸랑해요!!!젊고 능력있으신데도 겸손하시고 꼰대기질전혀없고 ppt도 상당히 잘만드심. '이해'하기쉽게.수업도 굉장히 핵심위주로 잘가르치심.  학점도 채워주심. 시험도 핵심위주로 내시고 더럽게안내심..but 다만 단점이라면 교수에대한 눈이높아질수있음.  1학년때 이수업듣고 '우왕 울학교 되게 수업 괜찮나보다 꽃길만걷겠네!' 상상할수있겠지만 그상상 고이접어놓으시길2학년부터 '컴공'학생들에게 앞으로  절대 이런수업은 존재하지 않음. 기대ㄴㄴ 그대들에겐 핏빛 불바다가 기다릴뿐30분마다 학생들 지루하지말라고 브레잌타임!!주시는건 충격그자체. 봄에 벚꽃엔딩 뮤비 틀어주셨을때 감성을 자극해서 눈물날뻔.이수업듣고 한국교육의 방향점에 대해 다시한번 생각해보게 되었음. 강압적, 암기위주가아닌 이 수업방식이야말로 진정한 참교육이라 감히 말해보겠음. 내가 최순실이었다면 차기 교육부 장관으로 멱살잡고 앉혀놓음.... 아니다 대통령도 괜추늘듯.. 지금보다야 낫겠지..  ㅈㅅ논점이 흐려졌음여튼 최고의교수님임. 가끔 개념없는 개차반학생들한테 스트레스받지나 않으실까하는 걱정에 밤을 지새움싸랑합니다교수님. 만수무강하세요
최고의 교수님 이십니다... 안 들으시면 백프로 후회하실 여러분들의 모습이 눈에 선합니다. 꼭 들으세여! 진짜 무조건!
권준석 교수님 꼭 들으세요!! 학점도  꽉꽉 채워주시고 수업도 재미있게 하시려고 해요!! 모르는 부분은 설명도 잘 해주시고 최고입니다
교수님 사랑합니다. 이번에 오신거 같으신데.. 좋은 교수님입니다! 수업도 괜찮은 편이고, 질문도 잘 받아주시고, 과제도 없고, 시험 보기 전에 쪽지 시험 한번 정도 있고, 학생들을 어떻게 하면 졸리지 않게 잘 이해가게 가르칠까 걱정하시는 것 같아 좋습니다. 학점도 꽉꽉 잘 채워주십니다.
권준석교수님은 사랑입니다♡♡♡들으세요열번 들으세요
진짜 최고의 교수님 일단 수강신청하면 절대 후회없다.
정말 최고의 교수님이다학생의 눈높이에 맞춰서 강의해주시고 학생이 이해못하는 부분이  있다고 하면 다음시간까지 어떻게 하면 학생이 잘 이해할 수 있을까를 연구해오셔서 학생에게 가르쳐주시는  자상하신교수님 입니다.
올해 부임하신 교수님이신데 친절하시고 학생들을 아끼고 열심히 하시려는게  보이는 교수님. 수업도 컴공과에 맞게 쉽게 하심.
최고의 교수님.시험도 매우 쉽게 내시고 과제는 없지만  퀴즈가 2회 있습니다.수업도 잘 하시고 질문 많이해도 모든 질문에 대답을 해주십니다.최고의 교수님이십니다. 이정도 교수님은  없을 것입니다.
완전완전 짱 좋음!!!!! 이 교수님 강의 있으면 무조건 들으세요~~설명도 자세히 해주시고 수업 중간중간 쉬는시간겸해서 영상도 보여줘요
교수님도 정말 좋으시고 학점을 아주 꽈아악 채워주심
ANG~~~~~GIMORI♡개조음ㅎㅎ
권준석 교수님 완전 좋아요!! 수업도 완전 잘하시고!!! 최고에요!!!!
크~갓준석 교수님 최고입니다!출석은 안 부를때도 있고 퀴즈는 중간전에 한 번 기말전에 한 번 있어요.  진짜 좋은 교수님이에요 .잘못알아 듣는거 같으면 한국어로도 설명해주십니다
cool 을 넘어선 cold함. 난 매우 좋았다.
이원형교수님은 그저 디징의 빛....계속남아주세요...
무조건 쁠달아주시고 강의력도 짱짱합니다! 교수님 사랑해요
소프트웨어학부 최고의 교수님 설명도 잘 해주시고 시험도 크게 어렵지 않았다
조용히  공부하고 시험치는거 좋아하시는 분이면 만족할겁니다. 교수님 설명 잘 해주십니다.
매주 과제 내주시지만 문제 수도 적고 그 과제 바탕으로 거의 시험 문제가 출제돼 좋았다. 과제랑 교재 연습 문제 위주로 공부하면 된다. 수업도 친절하게 해주시고 매주 월요일 선택적 참여 가능한 질의응답 시간도 마련해주셔서 감사했다.
싸강이라 그런지는 모르겠는데 과목 어려운거에 비해 피드백이  원활하지 않은느낌. 일단  교재 이해하면 시험은 아주 쉽다고 느끼게 되어있음. 응용문제 1도앖음. 시험도 교재에서 대부분 나옴
격주마다 선형대수학에서 배운 내용으로 시험봅니다.
들을만하고 좋습니다 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
영어발음은 알아듣기 힘들었지만 독학할 수 있었고 매주 내주는 숙제도 쉬웠어요 시험도 다 과제대체였는데 문제도 과제 난이도랑비슷하고 안어려웠어요
비대면 강의에 들어야 할 수업이다. 독학으로 하시고 시험도 다 숙제로 내주셨어요
저는 재수강이라 아쉽게도(?) A로 마무리했지만..학점 정말 잘 주십니다 매주 과제가 있는데 난이도도 쉽고 양도 적당해요 시험은 2번 모두 과제대체였는데 정말 쉬워요 영어 수업이고 독일분이시라 수업이 알아듣기 쉬운 편은 아니지만 독학으로 충분히 커버됩니다 학점이 1순위 고려사항인 분들한테 추천합니다!!!
확실히 알아듣기가 좀 어렵다 .. 하지만 독학으로 공부한다면 최고의 강의이다. 중간, 기말 모두 대체과제!!
발음이 안좋으셔서 거의 독학수준으로 공부해야하지만 시험 부담은 적어요학점 따고싶으신분들에게 강추
"2학기 최고의 선택"비대면 기준 중간기말 전부 과제 대체이고매주 5문제정도 간단한 과제 나갑니다독학 할 의지만 있으시다면 최고의 강의
교수님 영어는 듣기 힘들지만 그래도 매주 내주는 과제랑 중간기말 대체과제만 하면 되서 꿀강의에요
선형대수학 어려운 과목이지만 갓준석교수님 덕에 큰 어려움 없이 학기를 마쳤어용 필수수강!!
강의력도 좋으시고 학점도 정말 잘 주세요 !출결 반영 안하시고 시험도 쉽습니다
그냥 빛이었다...시험 시간도 널널하게 1주일씩 주시고설명도 자세히 잘 해주심.
그저 빛이라는 말에 들었는데 진짜 빛이었다...
그냥 들어라 이건 무조건 들어야한다학생들 머리 식히라고 중간에 쉬는시간용 영상 넣어주시고 심지어 내용도 완전 다른게 아니라 인공지능과 관련된 여러 사용기술들에 관한 사이트나 프로그램같은거 알려주셔서 되게 흥미롭고 재밌었다강의력👍 학점👍
비대면이라 시험 안 보고 중간기말 과제로 대체진짜 웨 안들어..진짜 재밌게 배움
그냥 수업을 듣고 시험을 제출했더니 에이플이 나와있어요 이게 뭐죠? 천사
그냥 무조건 들으세요 .. 권준석 교수님 못 잡으면 드랍하는 게 나을 정도 .....수학인데 영어라서 걱정했는데 읭 영어가 모국어였나 싶을 정도교수님 진짜 짱 ...
그냥 들으세요!!! 성적도 엄청 잘 주시고 설명도 친절하게 해주세요. 완젼 강추입니다!!
말이 필요없는 그냥 무조건 선택해야 하는 강의. 시험 대체과제 2번 난이도 역시 어렵지 않고 복습한다는 느낌.
학점 다 퍼주세요!! 최고에요 완전 친절하시고ㅎㅎㅎㅎ
진짜... 진짜 학점느님.. 출석도 안하시고 시험도 둘다 일주일정도 시간주고 과제내는 형식... 그리고 문제도 어렵지 않아서 구글링으로도 다 풀 수 있음... 진짜 참교수님..
시험 두 번 모두 과제 대체였고 편했습니다. 어려운 논술형 그런 거 아니고 수업 잘 따라가시면 쉽게 풀 수 있는 문제들입니다. 물론 복습은 하셔야 합니다.설명 잘 해주십니다! 그리고 수업 중간 중간 재미를 위한 인공지능 영상들도 많이 보여주셔서 인공지능 분야에 자연스럽게 흥미 가질 수 있게 도와주십니다. 수업도 20분 미만 정도로 짧게 나눠 올려주시는 것도 편합니다. 교수님 자체도 좋으신 분인 것 같습니다꼭 권준석 교수님 강의 들으세요!
갓준석!!! 저는 타과인데도 정말 쉽게 잘 들었습니다. 학점도 완전 잘주심ㅠㅠㅠ
인물도 너무 좋으시고 강의력은 더더 좋으신 분입니다
믿고 듣는 교수님.. 수업도 쉽고 시험도 쉽습니다!
강의를 듣기에 불편함이 전혀 없고 시험도 과제형태로 내주셔서 부담감 전혀없음
권준석 교수님 강의 못잡으면 드랍하세요. 다른거 들을 생각하면 안됨..
갓준석, 킹준석, 킹갓제너럴준석, 킹킹석, 갓갓석, 킹킹킹, 갓갓갓 등으로 불리우는 교수님.영어 강의이지만 알아듣기 쉽고 이해하기 쉽게 잘 설명해 주신다.과제는 없고 각 주차 별로 연습문제를 주시는데 매주 공부하면서 이것만 잘 풀어보면 A+가능함 ㅇㅇ.그저 빛빛석
그냥 들으시면 됩니다. 영어수업인데도 이해 잘됩니다. 메일 드렸을 때 답장 금방 오는것도 좋아요
비대면 기준 출결반영x 과제x 팀플x 시험 두 번 만으로 평가하는데 수업만 잘 들으면 풀 수 있을정도의 난이도. 모두 다 좋은 성적을 주려고 하신다. 강의력도 좋으시다. 그냥 무조건 들으세요
갓준석 그냥 고민말고 들으시면 됩니다 대면으로 꼭 뵙고 싶은 교수님 중 한 분
사랑해요 갓준석 그냥 무조건 권준석 교수님 수업은 일단 담고 보세요
괜히 갓준석 하는게 아닙니다 교수님 최고에요 설명도 최고고 과제 대체도 최고
교수님이 매우매우 친절하시고 강의도 잘해주신다.과제는 한 번 있었고 중간, 기말이 대체과제였다.신기하게도 동영상 출결을 반영하지 않으신다.단점이 없는 수준이나 굳이 단점을 꼽자면 책 전범위를 다루시진 않는다.책의 절반 정도만 진도를 나간다.
정말,, 그저,, 갓.. 강의도 좋고,, 그 냥 들으세요
학점이 어떻게 나올지는 모르겠는데 수업 자체는 듣기 좋았음. 과제가 두 번인가 세 번 나가고 한 5일동안 문제 풀면 됨. 쉽지 않은데 공부를 했다면 풀만한 문제들임.
멍청이라 기말 과제는 좀 어렵긴했는데 그래도 ppt 돌려보면 충분히 풀 수 있었음 수업 시간도 짧고 걍 최고 ㅠ
수업도 이해잘되고 기말 중간 시험도 피피티 예제 문제만 잘보면 잘 해결할 수 있어요
수업도 너무 좋으시고 시험도 과제대체라 최고입니다
그냥 갓준석임 무조건 이분들어야함. 중간기말 과제대체로 하고 무엇보다 출결 반영 안되는데도 강의를 너무 잘하셔서 수업을 찾아 듣게됨. 그냥 이분은 갓
수업도 잘 가르쳐주시고 시험이나 과제부담도 적습니다.
선형대수학 처음배워보는데 영어로 가르치시는데도 불구하고 강의력이 진짜 좋으세요 그리고 수업에 부담도 많이 없어서 좋았어요
명불허전 꿀강의각 목차마다 간단하게 개념을 짚고 넘어가는 방식이기 때문에세부적으로 공부하고 싶다면 원서와 함께 공부하시는 것을 추천드립니다.
킹갓엠페러제네럴황준석 교수님 강의를 수강할 수 있어서 영광이었습니다. 설명의 신 그 자체이십니다.
정말 좋은 강의입니다. 설명도 잘 해주시고 과제나 시험 부담도크지 않아서 복습만 열심히 하면 충분히 좋은 성적을받을 수 있습니다
걍 레전드!! 영어로 수업해주시는데 쫌 어려운 부분은 한국어로도 설명해주십니다!! 근데 설명 자체도 쉬워서 더 잘 이해할 수 있었어요!
학점도 잘 주시고, 어려움 없이 정말 편하게 들었습니다.
완전 개꿀 수업 다들 꼭 들으세요 너무 좋았어요ㅎㅎㅎㅎ
그저 갓갓갓 ppt로도 공부 가능하고 시험 문제도 쉬움 빛 그자체..
시험이 두번: 말이 시험이지 혼자 과제 열심히 풀어서 내면됨에이쁠을 그냥 홍수로 주심 진짜 떠밀려갈뻔 최고의 교수님 수업도 좋음! 그리고 귀여우시다
흠잡을곳 없는 강의중간, 기말 과제 대체푸짐한 학점
무조건 들으세요 무조건!!!!! 완전 쁠몰입니다ㅠㅠㅠ
그냥 갓이다. 무슨말이 더 필요한가. 그냥 들어라. 그러면 믿게 될지어다.
갓준석 교수님을 찬양하세요!!!!! 최고의 교수님
빛준석님 수업인데 왜 강평 만점이 아닌거죠..?눈물 흘리고 갑니다....... 사랑해요.......
이 강의는 무조건 잡아야한다.강의 소통 시험  성적 여담으로 흘리는 인공지능까지모두 완벽한 수업
그냥 힐링 과목이에요... 교수님이 이렇게 착하게 대해주시고, 질문도 정말 편하게 할 수 있는 환경 만들어주시고 강의력도 좋으시고 짱입니다..
모든 과목을 권준석 교수님의 강의로 듣고 싶습니다
신준석 그는 권인가?강의력도 괜찮으시고 학점도 잘 주신다학생들이 힘들겠다 싶을 때 재밌는 영상도 틀어주시고기말과제마저 다른 과목과 겹치지 않는 기간에 내주신다다루는 범위가 아쉽다는 점과 스파게티 드립이 재미없었다는 점이이 강의의 몇 안되는 단점
고민할게 뭐있어! 외쳐 갓준석! 진짜 강의력도 좋고, 영어 강의다 보니 이해 잘안될 수 있는 부분은 한국어로도 설명해주신다... 매 강의 시간마다 브레이크 타임 가졌는데, 이 때 인공지능 관련 사이트들 소개해주시던거 너무 감사했고, 재미있었다.무엇보다 시험 대신 과제대체 했는데, 기간도 넉넉하고 문제도 사랑스러우며 교수님의 따뜻한 마음이 랜선으로도 전해지는 느낌이었다. 고민하냐? 수강신청 눌러라 일단.
그냥 갓준석 그 자체진짜 너무 좋으시다강의력 최고시고 학점도 잘 주신다현강 못들은게 아쉬울정도ㅠㅠ
타과에서 재수강하려고 들었는데 진짜 강의력도 좋으시고 학점도 잘챙겨주신다 하셨고 특히 브레이크타임때 접한 내용들이 내게 와닿았다..
갓갓갓강의력 a+학점 a+학생들을 생각해주시는 마음 a+
강의력 탑, 시험 굿, 학생들을 생각하시는 좋은 교수님이십니다!
이해가 쉽게 가르쳐주시며 적당한 문제풀이와 적당한 난이도의 과제로 배운 것을 까먹지 않게 해주신다,
강의도 쉽고 과제 대체 시험 난도도 적당한 편강의 출석 인정 기한도 12월 말까지라서 편하게 들었음
학점 잘 주신다고 하셨고 시험도 과제 대체. 학생들 배려를 엄청 해주시고 친절하십니다. 수업 퀄리티도 좋구요.
갓준석.1. 강의력 : 최고. 잘 가르치시는 것은 물론이며, 대학생 녀석들이 이제 좀 힘들겠구나 싶을 때 영상을 틀어주신다든지, 교수님 사진을 가지고 연예인과의 일치율을 보여주신다든지 재미있는 걸 보여주심.2. 강의 시간 : 2배속으로 들으면 매주 2시간?이면 복습까지 충분함.3. 과제 : 없음. 중간고사 전에 풀어볼 사람만 풀어보라고 과제 하나 내주시는데, 안 내도 전혀 상관 없음.4. 시험 : 2번 모두 과제 대체이며, 난이도는 적당. 중간고사 50프로, 기말고사 50프로로 성적 매겨짐.학점도 미리 알려주시며, 강의만 열심히 들어도 A+은 따놓은 당상일 정도로 학점을 잘 주신다! 솦트에서 선대를 듣는다면, 무조건 갓준석을 따르라~
갓준석..진짜 그저 빛입니다ㅠㅠㅠㅠ 교수님 사랑해요 제가 이번 강의를 들을 수 있었다는것자체가 행운이었어요 선대 들을분은 무조건 갓준석교수님꺼 들으세요..학점도 수업내용도 방식도 모두 최고입니다❗❤
그저 빛이었습니다...과제대체 두개만 잘하면 되는데 쉽진않아도 잘 공부하면 수월해요...학생생각 진짜 많이해주시는 빛준석님이셧습니드
교수님 충성합니다 충성충성 ... 학생들 편의 많이 봐주시고 설명도 그저 갓 ㅠㅠ 타학교 선대 듣는 친구가 교수님 필기랑 설명 보더니 굉장히 부러워했습니다 출결 반영도 안된다니! 시험만 열심히 잘 보심 됩니다 그마저도 대체과제였어요
1. 인강 출결인정기간이 12월 말까지인 갓수업2. 시험은 둘 다 대체과제인데 기한은 약 1주이고 난이도는 매우 적절한 갓수업3. 학점 퍼주는 갓수업
수업도 알차고 과제도 없고 시험도 쉽고...  갓준석!갓준석!갓준석!내가 들어야하는 과목에 이분이 있다? 바로 들으세요
중앙대에 태양이 있다면 이  교수님이 아닐까...
과제 대체로 중간 기말 모두 진행과제 난이도도 쉬움무조건 들으세요!
이번학기 제가 듣는 과목에 계셔서 감사합니다빛
공부하다가 모르는 게 있어서 질문을 몇 개 했는데 그걸 기억해주시고 과제 제출 메일에 열심히 참여해 주었다고 답장을 써 주셨습니다. 감동받았어요... 강의력이 좋음은 물론이고 굉장히 친절하게 설명해주십니다. 정말 추천합니다.
그저 빛잘가르치고 시험도 안어렵게 과제대체해주시고내용 이해도 잘됨최고의 교수님
이번학기 권준석교수님 수업을 들어서 정말 다행입니다...
교수님께서 잘가르치시는가? O시험이 어려운가? X그렇다고 공부가 안되는가? X꼭 들으세요
진짜 갓갓 교수님 무조건 들으세요! 시험은 없는데 과제형식으로 중간,기말 때 두번 나가고 끝이에요. 연습문제와 비슷한 난이도여서 쉬워요
이해가 쏙쏙 됩니다 강의 자료가 필기도 되어있고 요약도 정말 잘 되어있습니다 유머감각도 있으십니다
진짜 이렇게 친절한 교수님 오랜만.. 출석도 안부르고 필기본도 주시고 성적도 잘주심. 대신 영어라 좀 힘듦..
권준석 교수님 잘가르쳐주시고 학점도 잘 주십니다
킹준석 교수님...당신 정말 최고야...설명 정말 깔끔하게 잘 해주시고, 조금이라도 어려울 것 같은 내용이면 다시 한글로 설명해주심...시험 문제도 공부한 내용에서 조금만 더 생각해보면 풀 수 있는 문제들이라 수학의 재미마저 느끼게 해주시는...
갓갓갓준석 수업은 무조건 듣는다 확통 듣고 신세계였다. 무조건 학점을 잘 줘서는 아니다. 강의력도 좋다. 영어수업이었지만 이해도 잘 됐고. 중요한 부분은 한국어로 해주신다. 설명도 엄청 친절하게해주셔서 고등학교때 배우던거 생각해보면 훨씬 재밌게 들었다.
저번학기에 갓준석 확통 들었는데 너무 꿀강이라 선대도 고민없이 들음 진짜 그저 빛......
여기 찬양글 하나 추가요 성의성의성의성의성의
강의를 듣고 눈이 멀어버렸어요 역시 빛준석..! 빛준석님의 강의가 있다면 1순위에 꼭 넣으세요
교수명에 빛준석이 써져있다면 일단 수강신청버튼을 누르자그는...도덕책
최고의 교수님 빛준석 교수님 그저 빛..교수님 사랑해요...
코로나 학기라 들을 만 한것같다 과제대체만 해줬으면 좋겠다는 바람이었다그 바람이 이루어지기를 교수님 사랑해요
시험은 피피티에 있는 문제만 풀어도 충분히 대비되요 진짜 꿀오브꿀
그냥 갓입니다 학점 잘 주시고  설명 잘 해주시고 시험문제 어렵지 않아요
갓준석 교수님 그녕 무조건 수강신청 하면 된다.
중간 퀴즈 전부 평균 이하에기말고사 80명중 76등했는데비쁠 받아갑니다버어어어어어------억(출튀도 몇번 걸렸었음)
ㅁㅎㅁㅎ ㄱㅈㅅ출석 관리 매우 여유롭고 수업 일찍 끝내주시며 무엇보다 수업 들으면 이해 안 되는 내용이 하나도 없음근데 공부 안 해서 죄송해여 .. 확통은 빡시게 달리겠슴다
학점만 잘주시는게 아니라, 강의 듣자마자 모든 내용이 완벽히 이해된다. 시험기간 복습 2시간정도하고 에이쁠 받았다
말해뭐해 갓준석 아무런 고민마시고 들으시길
말해 뭐해 .. 갓준석..  강의 중간중간에 선대가 실제로 쓰이는 예시들을 보여주시면서 우리가 왜 선대를 배우는지 알면서 공부할수 ㅇ있음. 진도 늦을 때 말고는 대부분 다 20-30분 일찍 끝내주심! 사랑해요
진도가 느려서 배우는 범위가 적은건 아쉽지만 학점따긴 최고
교수명에 권준석 써있으면 들으셈 꼭 들으셈 갓교수 권준석님 ㅠㅠ
수업이 지루하다 싶을 때쯤 항상 영상같은 걸 보여주셔서 집중도를 높임소문에 의하면 마지막 등수까지 꽉 채워서 쁠 붙여주시는 교수님이라고 들음다음학기 확통도 권준석 교수님 수업을 들을 예정!밑 강의평에도 이야기가 있지만, 다루는 범위가 적은게 아쉬웠음
다루는 주제가 적다고 하는 학생이 있는데 실제로 강의에서 다루는것에 연장선인 내용이 수치해석 강의에서 커버가됩니다. 오히려 1,2학년 선형대수강의에서 이해할수준으로는 충분히 다뤄주십니다. 내용자체가 쉽다보니 큰 흐름을 확실하게 이해하는게 중요하고 이후 이개념을 바탕으로 필요한 학생에 한해서 해석학이나 다른 수학적인 주제와 연관하여 학습하는게 중요하긴합니다.적어도 다음 단계로 나아가기위한 기반을 쌓는 측면에서 부족함 없는 강의입니다.
이 강의에 대한 칭찬이 많아서 저는 단점을 지적해보고자 합니다. 저도 교수님과 강의에 큰 불만은 없습니다!이 강의를 통해 가장 아쉬웠던 점은 강의 진도입니다. 강의 내용이 어렵지 않아 학생들이 충분히 이해할 수 있는 수준입니다. 그렇기 때문에 조금은 더 빨리 진도를 나가도 괜찮지 않았을까? 라는 아쉬움이 듭니다. 왜냐하면 이 책의 전체 분량에 비해서 기말고사까지 다룬 내용은 너무나 빈약하기 때문입니다. 말그대로 선형대수학 맛보기 같은 느낌이었습니다. 다른 대학교는 특히나 공대에서는 선형대수학이 가장 중요한 수학 분야의 학문이라고 해도 과언이 아닌데 적어도 비슷한 수준까지는 학생들을 끌어올려야 하지 않았나 싶습니다. 퀴즈나 중간, 기말 성적만 보더라도 평균이 꽤 높은 편이며 상위권은 촘촘하게 성적이 붙어있습니다. 그래서 충분히 학생들 능력치가 따라주지 않았을까?라는 생각을 했습니다.물론 다른 분들께서는 무슨 배부른 소리냐라고 지적하실 수 있겠습니다만 사실 저는 대학교에 와서 공대의 꽃이라고 할 수 있는 선형대수학에 굉장히 흥미가 많았습니다. 그리고 제 주변에도 생각보다 적은 내용을 다룬 것에 대한 안타까움을 가진 학우들도 보였습니다.그래서 교수님께서 조금은 더 깊게 다뤄주셨다면 조금 더 좋았겠다는 생각을 해보았습니다. 설명을 잘해주셔서 무리가 없을 것 같아요!
쉽다! 설명도 잘하시고 그냥 피피티 봐도 이해가 돼서 학점 따기도 좋은듯하다.
갓ㅡ준석무조건 들으십쇼학점 완전잘주시고 강의력도 뛰어나십니다.
말해 뭐함 입아픔!!밑에 수강평 그대로임 근데 사실상 선대라는 과목자체의 이점도 섞여있는 듯함지정된 범위가 좁아서 그런지 배우는 양이 많지는 않음  그만큼 여유있게 하시고 두번씩 한국말로 설명해주시고 그런 듯출석★★★★★잘 안부르심 축제때도 안부르심 ㅎㅎ^^ 너무 애들 없으면 가끔 부르심수업방식★★★★★사실 목소리톤이나 듣다보면 조금 루즈해지는 감이 없을수능 없지만 그럴 때마다 재밌는 거 보여주셔서 집중잘 됨 ㅎ 잘 가르쳐주시기도하고 질문도 잘 받아주심 예제문제도 풀어보면서 이해가 더 잘되는 듯학점★★★★★영어A에 비율 다 채워주실듯 ㅎ 수강생 많아서 학점걱정은 좀 내려놔도 괜찮음장점1. 잘 가르쳐주심 한국학생들도 이해 잘 됨단점1. 뒷자리는 졸릴 수 있음
영어a 강의이지만 이해가 조금이라도 어려운 부분일 경우 한국어로 다시 설명해주신다. 과제는 쪽지시험 비슷하게 중간 전에 1번, 기말 전에 한 번 본다.
갓준석... 2학기에 확통도 하시네요 무조건 신청하겠습니다
너무 친절하시고 착하신 교수님.. 설명도 명쾌하시고 수업 열심히 들으면 시험 전날 슥 봐도 잘볼수있습니다.  (본인은 문과생임에도 쉬운편이었습니다)다만 진도를 천천히 반복해서 나가시다 보니 다루는 내용이 조금은 적지않나.. 하는 생각도?
그저 빛.... 무조건 들으세요.. 어차피 이 수업밖에 선대 수업이 없겠지만..
갓 준 석 그자체.... 그저 빛....근데 단점 한가지는  배워가는게 많지않음 선대 겉핥기 하고 끝나는느낌?
퀴즈2번 시험2번어렵지않고 솔직히 수업안듣고 피피티만봐도됨교수님 성격 완전 좋으시고 한국어로도 가끔 어려운부분 설명주심
갓준석출석은 가끔 부르고 퀴즈 2번 봄개인적으로 퀴즈덕분에 중간중간 개념 안놓칠 수 있어서 좋았음수업 설명도 엄청 깔끔하고 영어로, 한글로 한 번씩 하심학생들 생각도 많이 해주시고 친절하심
교수님 최고 갓 준석 출석은 가끔 부르시고 설명은 명쾌합니다 수업 너무 재밌음
교수님 되게 착하시고 질문도 잘 받아주세요! 영어로 한번 한국말로 한번더 말씀해주셔서 진도 따라가기도 편해요!
학점 잘 주셔서 별5이지 수업능력이 음청나게 뛰어난 것은 아님 열심히 하면 얻어갈 것은 모두 얻어감
오 허니~ 오 자기~학점=개꿀어자피 리니어 필수나 마찬가지인거라 들어야댐차후 수치해석을 위해선 기초 개념과 연산방식을 이수업을 통해 체득하기를 바람
갓준석 무조건 들어야하는 갓준석 교수님이십니다어떻게 이렇게 착하신 교수님이 있으실 수 있나요..?
A+ 받음 선형대수에 대해서 새롭게 알게되었다 출튀도 없구 족보도 없는과목
정말 학생들신경많이 써주시고 1등과 중간이 같은 에이쁠을 받는 최고의 수업입니다
권준석 교수님이라 쓰고 갓준석 교수님이라고 읽는다.무조건 들으세요.
수업과 시험이 갭이 조금은 있지만 영어수업이라 널널하게 해도 비율 다 채워주시구요. 출석도 거이 안불르셔서 점점 안나오시는 분들 만으신데 가끔식 불르십니다. 퀴즈 2번 보구요  퀴즈와 시험 무난하게 보시면 A+나옵니다
걍 뭐 무난함 ㅋㅋ 퀴즈는 쉽고 중간 기말 시험은 공부좀 하면 댈듯
길게 안 적습니다수강신청할 때 묻지도 따지지도 말고 신청하세요
부담이 없다. 그냥 복습만 잘하자. 시험 문제가 수업 난이도와 갭이 좀 있다고 느낄 순 있다. 그래도 개념이 꼼꼼하면 못 푸는 정도는 아니다.
강의력은 괜찮고 시험도 적당한 난이도입니다. 단지 영어로 공부하는게 힘들었을뿐
교수님께서 너무 친절하시고 성적도 잘주세요 시험도 쉬워요
매 시간마다 퀴즈를 본다는건 좀 부담스러웠지만 매우 친절하시고 수업을 굉장히 이해하기 쉽게 설명해주심. 나중을 위해서라도 이 교수님한테 배우는걸 추천드립니다.
매우 추천. 걍 이 말 밖에 안나옴.내용 그닥 안어렵고, 시험도 쉬운편.
재미있어요! 교수님도 열정이 엄청나시고!! 저는 근데 수업 열심히 안들었어요....하하 그래도 공부하면 A+받을수있어요!!! 그리고 과목자체가 쉽습니다!! 열공!
수업은 판서로 진행하시고 정말 잘 가르쳐주세요!! 수학 극혐하는 사람이지만 수업 열심히 듣고 A+  받았습니다. 연습문제 풀라고 번호 알려주시는데 전 시험 전날 닥쳐서 공부하느라 안보고봤어요ㅋㅋㅋㅋㅋ중간은 내용이 쉬워서 연습문제 안풀어도 잘봤는데 기말은 볼껄그랬나 후회가 좀 되더라구요ㅠㅠ 수업 열심히 듣는게 짱인듯
중간때 변별 별로 없으니까 기말을 잘봐야해요...수업내내 필기하느라 정말 힘들긴 했는데 교수님도 열정적으로 가르치시고 잘 설명해주십니다. 쁠도 다 달아주신거 같아요. A+감사합니다!
좋아요! 영 A강의지만 영어 난이도가 그렇게 어렵지는 않습니다. 오티날 수업 안하시겠지 하고 갔다가 2시간 영어로 수업 받고 멘탈 털리기는 했지만... 퀴즈가 있기는 한데 오픈북이니까 걱정 마세요.  시험은 중간 기말 두번 봅니다. 시험 문제는 맨 처음에 2페이지 정도 T/F 선택하고 이유쓰기 그리고 서술형 몇문제로 나가는데 서술형 부분점수 퍼주십니다. 중간에 계산실수해서 뒤에 문제 다틀렸나 했는데 계산방법 맞다고 부분점수 주심. 그런데 출석이 빡셉니다. 일단 전자출결로 지각 잡고 1교시중에 a4용지가 도는데 거기 이름 써야되요. 그리고 2교시 시작 하면서 a4에 이름 써진걸로 출석 부른 다음에 맨 마지막 시간에는 없을수도 있는 퀴즈까지 내야됩니다. 출튀가 불가능해요. 출튀하고 독학하려면 딴수업 들어요
열정적이셨다! 열심히 들으면 시험 잘볼수 있다!학점을 얼마나 주실진 몰겠음 ㅠㅠㅠ 잘 주시길 바랄뿐
역대급 성실하신 교수님강의에 열정적이시고 영어라 힘들겠지만 어느정도 익숙해지면 들을만함
과제가 좀 있었지만, 교재에 있는 문제랑 똑같거나 비슷하고 시험도 엄청 어렵진 않았습니다.
영어로 수업하시지만 강의력이 엄청 좋으셨다. 꽤 많이 못 알아들었지만 중간중간 알아들을 수 있는 부분은 다 이해시켜주심. 과제도 책에 있는 문제들 나왔는데 가끔 문제 변형해서 나오기도 함. 시험도 그렇게 어렵게 내지 않으셨다. 다만 나는 공부를 엄청 안해서 망했다. 교수님은 잘못없어...잘못한건 나야.... 성적도 되게 잘 주시고 학생들에게 친절하시다!
솔직히 선형대수학 치고는 시험이 너무 쉬움, 내용이 어려울 뿐이지 선대 치고는 쉬움
교수님 강의력이 매우 좋으심. 영어로 강의함에도 불구하고 다른 앵간한 한국어 강의보다 이해 잘 된 듯. 개인적으로 이번 학기 가장 맘에 든 강의였음. 교육과정이 달라져 신입생들이 행렬 모르는걸 잘 모르셨던 듯 한데, 크게 어렵지 않은 부분이니 수업 듣다보면 괜찮아질 듯?
좋은 강의입니다. 시험은 보통 과제나 교과서에서 많이 나옵니다.
과제도 거의 없고 시험도 과제라 점수받기 정말 좋음
과제도 별로 없고 기말도 대체과제여서 무난하게 A플받았습니다
선형대수학을 영어로 배운다는거 자체는 쉽지 않았음. 하지만 쉬운 과제와 시험으로 진입 장벽을 많이 낮추고, 절평으로 A는 거져먹을 수 있었음.
과제 간단하고 학점도 잘 주십니다 사랑합니다~
그냥 영어강의인데 너무 잘해주십니다 감사합니다 교수님~~
선형대수학이 내용적으로 부담되는 과목은 아니라 괜찮았습니다. 다만, 만약 다시 동일 과목을 수강할 기회가 있다면, 영어A 수업 대신에 한국어 수업을 들을 것 같습니다.
킹민혁 사랑합니다 학생 배려 끝판왕 + 발음 좋고 질문 잘 받아주십니다
최고의 교수님중앙대와 영원해주세요사랑합니다♡
그냥 동영상 강의로 쭉 진행하고 과제2번, 기말대체1번으로 끝났음. 무난의 끝판왕
정말 편하게 들을 수 있는 수업입니다강의력도 악명보다는 괜찮으셔서 수업을 들어도 괜찮고안 듣고 혼자 공부해도 충분합니다선형대수 자체도 어려운 과목이 아니고 시험도 워낙 쉽게 나와서 .. 학점은 정말 정말 잘 주십니다 !
매주 소문제 한두개랑 인터넷과제가 조금씩 나옵니다만 어렵지도 않고 제출을 시험당일날에만 하는거라 뭐 원한다면 셤 전날 과제 한번에 해서 내도 됨. 근데 숙제를 해야 셤 잘볼거라 생각함. 강의는 참 쉽게 잘 설명해주시는데 안듣고 자는 사람 많아서 이해 안됐음.요약. 걍 이거 들으셈 안들을 이유가 없음.
난 진짜 왜 사람들이 안좋아하는지 모르겠다.그저 빛..진심으로 다른 수업도 들을 생각 있음
그저 퀸지영...이라는 말이 나올 수 밖에 없는 강의력이시다선형대수를 처음 접했을 때 너무나 막연했지만퀸의 친절한 설명으로 이해가 너무 쉬웠다물론 수업은 한번도 들은 적이 없습니다
최고의 교수님... 자료부터 학점까지 완벽...
수업자체는 평범했음. 아이패드로 필기하시며 수업하시는데 가끔 계산실수 하셔서 헷갈릴 때는 있는데 이외에는 무난함.   과제는 중간고사까지 3번 기말고사까지 3번 나왔던 걸로 기억하는데 개인적으로는 복습하기 좋은 량이었음.  시험은 수업내용하고 과제만 풀어도 70점은 맞을 수 있는 수준이었고, 2문제 정도는 응용력 필요한 어려운 문제.
수업은 무난하게 잘 가르쳐주시고 과제는 2~3주에 한번씩 내주시는데 그 양이 꽤 많아 한번 할때 부담스러운 편입니다시험은 무난한 난이도로 적당히 잘 내시는 것 같습니다
진짜 최고.. 교수님 설명도 잘하시고 질문에 답도 굉장히 길게 잘해주심. 수업 잘 따라가고 숙제 풀 수 있으면 에이쁠!
다들 좋다 하시는데 솔직히 전 별로였음 말도 너무 느리고 계산실수 매번 나오고 학점도 절평인데 잘 주는것도 아님
진짜 선형대수학 수업을 홍영훈 교수니께 들어서 너무 좋았음. 아이패드 필기로 판서 되게 깔끔하시고 나긋나긋하게 설명 진짜 잘해주심.. 그리고 질문사항들 여쭤봐도 시간을 좀 걸릴지언정 친절하게 답변해주심
교수님은 정말 좋으세요! 아이패드에 필기하시면서 설명해주시는 것도 좋으시고 학생들 생각도 많이 해주시는 것 같아요. 근데 저는 조금 어려웠어요 ... 제 머리탓을 해야죠 뭐 ...
아이패드로 필기해주시고 문풀 영상도 같이 올려주셔서 편해요 절평기준으로 따지면 후하게 주시는 편은 아닙니다.. 그래도 어느 정도는 주세요
그저 빛빛빛... 학생들 생각도 많이 해주시고. 시험문제도 난이도 조절이 잘되있어서 점수가 고르게 나오는편
아이패드로 직접 작성하신 강의노트로 필기하시면서 수업하시는데 정말 깔끔합니다 이렇게 수업 재미있게 들은건 오랜만이네요 공대수업이라 그런지 수학적인 내용으로 깊게 들어가지 않고 응용 위주로 알려주시는것도 학생들을 배려해주시는 것 같아 보였습니다
그저 빛이십니다...고민할거 없이 들으세요수업 중에 계산실수를 종종 하시긴하나 피드백도 자주 해주십니다. 학생들에게도 시험때 계산실수를 해도 감점을 크게 하지않는 혜택(?)을 줍니다. 과제는 딱 공부할 정도?, 그보다 적은 정도입니다.시험 난이도는 수업에 다뤘던 내용을 이해했다면 충분하고, 이해를 못했어도 눈치껏 풀 수 있는 정도입니다. 필자도 이해는 다하지 못했지만 점수는 잘 받았습니다.
매우 깔끔한 판서, 후한 강의 수강기간, 과제도 그렇게 많지 않음, 시험도 그렇게 어렵지 않음 --> 공부할 마음만 있으면 얻어가는건 많은 강의
아이패드로 수업하시는데 강의 자체가 매우 깔끔하고 내용을 흥미있게 설명해주십니다.
과제가 있긴한데 그리 부담되진않음 오히려 도움됨비대면 기준 보통 1시간 내외 강의 3개 올라오는데 한개는 연습문제 푸는거라 안들어도 된다고하심
깔끔한 판서를 제공해주셔서 공부하기 편했고 질문도 잘 설명해 주십니다 강의력도 좋으셔서 수업 잘 들었습니다
요즘 보기드문 참교수님 열정이대단하시고 잘 가르치려고 애를 쓰심
일단 수업을 알아듣기 쉽게 잘 해주시고 매 시간마다 지난시간에 중요했던 내용들을 리뷰해주십니다.  과제는 매주 있는데 양은 그렇게 많지 않고 가장 좋았던 것은 채점까지 해서 주신다는 것ㅠㅠ시험기간에는 과제 많이 틀린 것 해설도 해주십니다. 과제를 정확하게 풀 수 있을 정도로만 공부하면 시험은 그렇게 어렵지 않아요
수업을 정말 열정적으로 하시고 질문 잘 받아주세요 셤 난이도는 높지 않은데 에이받기는 쉬웠던거 같아요 선대자체가 내용이 어려운만큼 그렇게 다들 잘 보지는 않아서..
퀴즈 두번 안어려움시험문제는 쉬움진짜근데 공부를 해야 풀수잇을듯비율은 다 안채워주는거 같음
과제는 매주 있고 수업준비도 잘하시고 열정적이고 이해가 갈때까지 알려주십니다 리뷰도 자주 해주셔서  따라가기도 쉬워요
학교에서강의 집중못하는 장애있는  저도 어느정도들음. 목소리 카랑카랑시원시원하시고 똑부러지게 설명잘해주시고 .저야뭐 풀수업채우는거때매 몇번 못참고 째긴했지만 공부하려는사람은 이 교수님이좋을듯 a제로받음
수업을 3시간 풀로 채워서 수업하시는데 수업준비를 잘해오셔서 어려운 과목이지만 그나마 이해하기 쉽게 가르쳐주셔요중간기말 전에 각각 퀴즈1번씩 봐요(퀴즈비중5%로 겁나작아서 신경은ㄴㄴ) 시험만 잘보면 다 뒤집을수잇어요
1학년때 들엇던게 생각나네요. 기본이니까 열심히 들으세요
우선 학점 비율은 채워주시는 데 쁠은 기준이 있으심25% 에이쁠 50프로 에이  이런식! 자세한 건 첫 날 오티때 말씀해주심퀴즈는 총 10번인가? 매주 봄 퀴즈는 다 교재 연습문제에서 숫자까지 똑같이 내므로 부담은 없음.시험 난이도는 보통에서 어려움? 이 사이인 것 같음. 행렬 특성상 계산이 좀 많이 힘들지만 이것만 잘하면 됨.수업은 영어로 했지만 그래도 이해할 만 했음.
수영짱매주 퀴즈중간기말 쉬움음...영어강의 혼란
행렬 배워본적도 없어서 걱정했는데 너무 쉽게 잘 알려주셔서 A+받았습니다 !!꼭 들어보세요ㅠㅠㅠ진짜 잘가르치심.. 쉬는시간 한번있고 20분 일찍끝내주심
1학기 미적 2학기 선대 둘 다 임지현 교수님 들었는데...킹지현.......당신은....모랄북....
학생들 얼굴 이름 다 외우시고 수업도 열심히 해주십니다.강조하신대로만 하면 시험은 어렵지 않아요.퀴즈가 없는게 너무 좋았습니다 ㅎ 과제도 시험전 공부하라고 2번만 내주셔요
소통하려는 모습이 짱짱이고 수업에 대한 열정도 가득하심♡중간 못봐도 기말 잘보면 커버 가능했고 숙제도 다른 분반에 비해 적고 쉽게 이해잘가게 가르쳐주심선형대수학 어려운 과목 아닌데  초반부터 차곡차곡 개념 쌓는게 중요함
좋음. 학생들이랑 소통하시려는 모습도 나름 보이고.. 수업내용자체가어려워서 강의에대해선  뭐라말을 못하겠지만 교수님자체는  좋음. 난 쁠붙여나옴.
숙제가 딴반보다 적음 숙제에서 시험문제 많이나옴 다만 플을 다 달아주시진 않는듯
수업은 진짜 잘하시는데 출석이나 과제가 조금 빡세요 학생들 이름 거의 다 외우셔서 출튀나 결석은 진짜 잘 걸립니다
숙제 개개 많고 비율 안 채워주심 수업은 좋은데 빡셈
교수님 설명 매우 잘해주심. 학점은 채워주시지는 않는듯. 한달만 지나도 얼굴 다 외우심.
매주 퀴즈있음  과제있음 호명하심 괴롭지만 즐긴다면 즐거운강의 교수님 은근 츤데레심
교수님 강의력 되게좋으심출석 꼼꼼히하시는거 굉장히 좋았음매주 과제있음
교수님짱짱 완전 잘가르치심 수학과에서 젤 잘가르치시는것같음근데 매주 과제 퀴즈가있는게 좀 별로지만 평소에도 공부해라~마인드신듯근데진짜 강의력최고
그냥 무조건 들으세요. 별 6개를 못 드리는게 아깝습니다.
존나카리스마있음 개멋있어 미희짱선대1은 몰라도 선대2시험은 계산실수 하느냐 안하느냐가 관건인 듯 딱히 머리쓰는 문제는 없음
ㄹㅇ수업내용은 정말 탑급. 넘사벽임. 천재한테 수업받는 기분. 그게 단점임. 진도빠르고, 내용어렵. 거의 매주 퀴즈봄. 숙제개많음
매주 과제 있습니다.시험은 절대 쉽지 않습니다.수학에 대한 직관적인 이해도가 높은 사람이 훨씬 유리합니다.강의에 쓰이는 논리와 논리의 연결이 매우 부드러워 수업을 들으며 경탄하는 자신을 보게 될 것입니다.
수업 도중 반응보고 다시 설명해주시고 매번 수업시간 전 복습으로 한 번 더 짚고 넘어가십니다. 시험문제는 어려워서 성적이 다들 낮고 그만큼 동점자와 점수차이가 많이 나지 않습니다 (고득점자 제외)매주 조교님과 수업때 참석하시고 복습, 과제 충실히 하시면 비쁠이상 나오실 거예요 !
궁금하신점은 시험난이도, 교수님 강의력, 팀플유무, 과제의 양 이 네가지 일것같으니 저것들 위주로 쓰겠습니다1. 시험난이도이 강의를 수강하는 대부분의 학생들이 수학과이므로 시험문제는 굉장히 어려운 편입니다. 선형대수학의 특성상 행렬의 계산이 많고 개념이 어려워 자체난이도도 높은편인데 4문제정도는 전형적인 문제, 4문제는 고난이도 문제로 출제하시는 편이라 전형적인 4문제도 쉽지 않을거라는 말입니다. 참고로 중간고사 평균점수가 30.4였고 대부분의 수강생들 점수가 30점대 였습니다. 참고로 박미희 교수님이 1학기에도 가르치셨는데 그때도 평균점수는 매우 낮았습니다. 요약하자면 시험문제는 매우 어려운 편입니다2. 강의력 박미희 교수님이 강의하시는 모든 전공수업을 따라가서 듣고싶을 정도로 뛰어나십니다. 수업시작시 전시간의 개념을 1분정도 요약해주시고 중요한 개념은 학생들이 까먹지 않게 여러번 설명하십니다. 증명의 논리도 매우 깔끔하고 상위권과 하위권 학생들을 모두 잡을 능력을 가지고 계십니다. 다만 신입생들은 영어로된 원서로 공부하는게 어려울수도 있을겁니다. 저또한 그랬습니다3.팀플유무하나도 없습니다4.과제의 양과제는 매주 내주십니다. 가끔 학생들이 힘들어 하면 안내주기도 하지만 그런경우는 거의 없습니다. 그리고 조교님이 금요일마다 오셔서 퀴즈를 보고 성적에 반영됩니다. 난이도는 과제수준입니다. 다른수업에 비해 과제는 매우 많은편입니다. 이렇게 과제라도 많이 해야 수업을 따라갈수 있을겁니다.
천상민 교수님 미적은 쉬운데 선대는 난이도 생각보다 높음
좋아요 근데 시험이 쉬운지 2,3개만틀려도 에이못받습니다
최고의 강의입니다. 학생을 되게 좋아하시는게 보이고 많은것을 알려주시고 설명도 잘하십니다. 이해도 잘됐네요. 다만 저처럼 자가지고 몇개를 빼먹으면 그게 시험에 나올수도 있으니 조심할것!! 교수님 너무 귀여우시고 최고ㅎㅎ
수업만 열심히 듣고 필기하면 시험은 잘볼수있습니다앞자리에 앉아서 수업들으세요
수업 잘들으세요. 집중안되더라도 칠판에 쓰는건 기계적으로 필기해놓고 나중에 공부하세요  과제도 무조건 다 풀어보세요
퀴즈 2번에 중간,기말 있음.교수님이 증명해주시는거 교수님 풀이 그대로 외워서 최대한 다 써야지 점수 잘 주심.난이도는 그냥저냥 어렵진 않음.점수 구간은 상향평준화 되어 있으나 1회독하면 무난히 A는 받을 수업
선대라는 과목을 처음 접하면 당연히 낯설다고 느낄 만함.하지만 교수님 나름대로 열심히 설명하시려고 하고, 열심히 공부하면 따라갈 만 하긴 함.시험은 어렵지 않음.그래도 학점 컷은 좀 높은듯..
선대 미리 안 배운 입장에서 강의 이해하기가 쉽지는 않았습니다. 그럼에도 시험 매우 쉬운 편이고 과제만 잘 하면 잘 볼 수 있는 정도.
과제가 몰아서 하기엔 엄청나게 많음. 매주 착실히 진행하면 그렇게까지 많은 수준은 아니지만, 대다수는 그렇게 안 할 거라고 생각해서... (나도 시험기간 막판에 눈물 흘리면서 했음.) 쁠을 후하게 달아주시는 편은 아닌거 같음. 딱 기준이 있으신거 같음. A 맞긴 널널한데 A+ 맞을라면 빡빡한 느낌.
영어에 녹강이지만 음질도 좋고 교수님 발음도 또렷해서 잘 들렸어요. 과제가 매주 있고 교과서 풀이지만 증명이 많아서 어렵습니다. 밀리면 조금 힘듦. 시험은 매우 쉽습니다!
줌을 안쓰는 시험방식입니다. 영어로 하시지만 이해하는데 어려움없을정도로 천천히 또박또박 말씀해주세요. 과제가 시험에 비해 5배는 어려운 것 같네요. 시험은 계산만 나와서 쉬운데 과제는 증명도 하고 생각도 많이 해야합니다. 과제가 그리고 너무 많은게 단점인데 반드시 매주매주 성실히 하지 않고 밀려서 벼락치기로 해결하면 망합니다.
강의 성실하게 듣고 예제 열심히 풀어보면 성적 무난하게 잘 받을 수 있습니다. 그리고 비대면이라 시험 난이도가 어렵지 않았던 것 같긴해요
강의 잘 들으시면 시험도 잘 칠 수 있어요! 무난무난합니당 교수님은 친절하세요
과목이 쉬운건가 잘 가르쳐주신건가 쉽게쉽게 했네요
무난합니다. 좋지도 싫지도 않고 딱 적당해요. 성적도 잘 주세요.
영어로 된 교재로 보시는게 시험 문제 볼 때 편할 거 같아요. 수업도 영어 ppt로 진행하시고 시험에서도 영어 단어로 되어 있어서 교수님이 수업에서 중요하다고 하시는 부분은 잘 보시면 좋아요.
수업 듣고 들은대로 공부하면 시험 어느정도는 점수나옵니다 그러나 몇문제는 어려웠던 것 같네요 그래도 학점 엄청 후하게 주십니다
강의랑 시험 모두 무난무난한 강의인 것 같아요! 꾸준히 강의만 듣고 시험봐도 학점 잘 주시는 것 같고요~
수업도 무난하고 시험도 무난한 것 같습니다. 평소에 수업 잘 듣는게 중요할 것 같아요.
수업 무난하게 잘 가르쳐 주시고 시험도 배운내용만 잘 숙지하면 풀 수 있는 문제들로 내주셔서 공부한만큼 점수 나오는 과목입니다.
무난하게 들을 수 있는 수업인 것 같아요. 학점도 잘 주시는 편이에요.
예제에서 숫자만 바꿔서 시험내십니다 개념이 낯설어서 초반엔 힘든데 하다보면 할만해요!
차근차근 잘 설명해주셔서 따라가는데 엄청 어렵진 않았어요
강의력 무난하고 과제도 많이 없어서 괜찮았습니다
강의력은 조금…..그래도 친절하시다 과제도 조금씩 있긴 한데 할만하다
강의는 좀 어렵고 영어를 많이 쓰셔서 좀 알아듣기 어려워요.. 그래도 집중해서 들으면 어느정도 알아들을 수 있습니다
교수님 설명 정말 잘하시고 시험도 나쁘지 않았음 근데 계산 실수할만한 문제 엄청 내심
잘 가르쳐주심. 비대면수업이라 학점을 너무너무너무너무 잘 주심. 시험 문제가 풀만한 편임. 괜찮았음. 2배속 동영상으로 들으면 딱 맞음. 교수님 강의를 되게 열성적으로 하심. 수업 들으면서 어? 이부분 애들 헷갈리겠네, 그런 부분 하나하나 다 찝어서 설명해주심. 시험 95 100 맞은 사람으로써 우울할 만큼 성적을 퍼주심... 학점 잘 받으려는 사람한테도 추천함.굳이 문제점을 꼽자면 교수님 영어발음... 어 리를 빗 오브 네이티브 코리안 발음이라 초반에는 알아듣기 힘들 수 있음!!
과제 두 번인가 한 번 있구요 학점 후하게 잘 주십니다시험문제도 어렵지 않아서 그냥 과제랑 수업시간 예제만 풀 수 있는 정도면 될 거 같아요
교수님 강의력은 별로입니다. 하지만 어떠한 질문을 했을 때 피드백이 빨리 오시고, 싸강임에도 불구하고 거의 현강 이상의 소통을 중요시하면서 수업을 진행하시기 때문에 열심히만 들으시면 됩니다. 생각보다 셤이 연습문제와 비슷한 유형으로 전부 출제되기 때문에 연습문제 중에서 어려워보이는거 수업시간에 골라서 풀으시면 됩니다 .
교수님 좋으신분 같아요 학생들을 엄청 좋아해주시는 느낌..? 강의력도 꽤 좋으세요! 시험도 교재 문제 몇번 풀면 쉽게 느껴져요!
교수님 잘 가르치세요! 진짜 엄마 같은 느낌이고 예제랑 hw problem 대충 몇개 풀어보고 시험 풀면 점수 잘 나오는 것 같아요. 시험 점수가 생각보다 많이 높은거 보면 점수 진짜 후하게 주시는듯요.
교수님은 친절하신데 발음이 별로임 문제는 예제만 풀면 쉬워요
교수님이 엄청 친절하세요! 수업은 평소에 동영상을 녹화하셔서 올려주셨고 2주에 한번씩 수요일에 실강을 진행하셨어요!시험은 중간과 기말 두번 봤어요. 진짜 계산이 엄청 오래걸리고 한군데에서 틀리면 진짜 망해요... 그리고 그냥 선형대수학이라는 과목 자체가 미친놈이에요... 진짜 계산이 엄청 노가다입니다...
수업은 무난하게 하심.솔직히 화공 교수님들 중에 잘 가르치시는 편은 아닌데강은아 교수님은 피드백과 소통이 미쳤음대면과 비슷한 정도.참고로 1학년까진 괜찮지만, 2학년부턴 다른 교수님 수업 듣길 추천함
교수님 수업 정말 열심히 이해하기 쉽게 잘 가르쳐주세요. 기초부터 차근차근 가르쳐주셔서 수업만 열심히 따라가면 충분해요!! 계산이 복잡하기는 하지만 내용적으로는 심화된 내용이 아니니까 열심히만 하신다면 좋은 점수 받으실 수 있을거에요.
여기말고 영어a강의평 보면 강의력별로다 이런이야기많던데 저는 2-3학년 전공과목 다른교수님 강의 듣고 이과목 듣는거라서그런지 수업 괜찮다고 느꼈어요. 시험문제도 교재문제에서만 내시고 계산 복잡한거만 빼면 괜찮다고 느꼈는데 이번 기말 준비하면서 조금 마음이 착잡해지네요.. 언제다하죠이거ㅜㅜㅠ 다들 화이팅
그냥 무난한 교수님인것 같고, 시험 난이도도 그렇게 나쁘진않은듯?
아직 중간은 안봐서 잘 모르겠는데 정말 친절하신 것 같아요 엄마 같은..뭔가 목소리도 우리 엄마랑 비슷해영
기말이 너무 어려워요 ㅠㅠ 근데 재밌었어요~~
시험이 쉽지만은 않지만 강의력은 정말 좋으십니당
점수 따기는 어렵지만 얻어가는 것은 많았습니다... 수업이 체계적이고 내용 하나하나 꼼꼼히 다뤄주십니다.
그냥 부족한 건 저였습니다... 다음학기에도 꼭 들을게요 빛미희 교수님...
좋아요 박미희 교수님 수업 너무 체계적이고 대학에서 배울 법한 것들 많이 접했습니다
교수님께서 꼼꼼히 잘 가르쳐 주시기 때문에 이해는 잘 되었지만 생각보다 과제가 꽤 있는 편이고 시험 난이도도 중상인거 같다. 열심히 잘 들으면 학점은 잘 받을 수 있는 과목인거 같다.
1학년 1년 동안의 과정이라 진행 방식은 1학기 형식과 비슷했다. 실시간 수업은 없었고 매주 예제를 푸는 과제가 있었다. 중간/기말은 줌감독을 통한 시험으로 진행되었고, 개인적으로 수업 잘 들으면 이해가 충분히 가능한 만큼의 강의력을 가지신 교수님이라고 생각한다.
실수안했으면 책에있는 problem만 잘풀어도 최소 비쁠은 나옴
수업은 솔직히 책보는게 이해잘됨. 학점은 과제내고 시험만 봐도 비쁠은 주심. 매주 과제있는게 상당한 빡침이지만 시험기간에 매주 과제 있었던게 다행이다라 느낌
매주 퀴즈 및 과제풀이어떤 문제들은 여러 풀이 제시. 공부할때 도움됨
매주 줌으로 실시간 퀴즈를 봅니다. 학점은 잘 채워주세요
중간 쉽고 기말은 어려웠습니다. 강의는 정말 잘하십니다.
제가 시험을 못봐서 학점은 별로였지만 교수님 잘가르치시고 착하십니다
중간기말 실수로 각각하나씩 틀렸는데, 교수님 필기하시는거 책에 대부분 있으니까 수업 잘 듣고 시험 한 2,3일 여유두고 공부하면서 연습문제 자세하게 풀어봤음. 증명은 문제 출제 방식에 어긋나는거같아서 쳐다도 안봤고 사실 연습문제 잘 푸는방법 많이 연구했음. 수업 잘하시고 메일로 질문 잘 받아주심. 친절하십니다.
시험 쉽고 수업도 너무 잘하심전부 다 시험 잘 쳐서 실수 하나하면 타격이 크니까 주의하세요
교수님 수업도 잘 하시고, 무엇보다도 시험이 쉬웠다.
교수님이 너무 친절하시고 강의력도 좋으세요과제도 거의 없고시험 문제도 쉽습니다다만 강의자료가 따로 없어 본인이 정리하고 복습해야함
교수님이 강의력이 좋으세요 처음배워서 생소할 만한 개념들도 쉽게 잘 가르쳐주세요
강의력 좋으시고 질문을 잘 받아주신다는 점이 좋았음
시험난이도는 중간고사는 쉽고 기말은 어려웠어요.문제가 난이도별로 나누어져 있어서  공부한만큼 점수 나오는것 같아요.
피피티 없이 필기하시는걸로만 수업하시는데도 지금까지중 가장 이해가 잘 되는 수업이였어요
오픈북으로 중간고사는 완전 쉽고 기말고사는 완전 어려웠다  그래도 학점은 잘 주심
수업자체는 빡센데 얻어가는 건 많음평소에 복습 똑바로 해야 그 다음 주차 수업 따라가기 쉽고 시험기간에도 편함 (워낙 양 자체가 많아서) 그래도 연습문제 찍어주시고 복습만 철저히 하면 A+쌉가능
제가 본 교수님 중에서 가장 좋은 강의를 해주신 교수님 1학년 내내 이 교수님께 수업을 들었습니다
과목 특성상 이해하고 내걸로 만드는게 너무 어려워서 포기함... 교수님 학점 잘주셔서 감사합니다... 다 영어로 하셔서 강의 몰아들으면 머리터짐
시험은 그저그러나 수업자체가 빡셉니다 정신력소모 장난아님ㅋㅋㅋ
강의력이 좋으신 편이고 친절하신 것은 맞으나 남들도 다 그렇다는 것. 그리고 여러분과 같은 수업을 듣는 수강생들이 성실하다는 것을 명심하셔야 합니다..탱자탱자 놀다가 끔살당하는 수가 있어요. 평점은 만점 드리기는 어렵습니다. 지필고사 변별력이 조금 널뛰는 경향이 있으니 참고하시길 바라요.
교수님 강의력 좋습니다공지도 빨리빨리 올려주십니다
강의력 좋아요. 선형대수 재밌게 공부할 수 있어요. 다만 남들도 다 재미있어해서 시험은 실수하면 안됩니다
온라인 강의임에도 불구하고 강의력이 좋았던 강의입니다.
이해하기 쉽게 설명해주십니다.  대신 시험 잘쳐야함.
내용을 잘 이해할 수 있도록 가르치시는 편이다.교재 연습문제를 반드시 풀어봐야 한다.
교수님 강의력 진짜 좋으세요 근데 학점 따기는..
교수님 정말 잘 가르치시고 친절하세요. 강의 시간에 내용 다 이해할 수 있습니다. 시험은 과제 내주신 것들 잘 풀 수 있을 정도면 되는 것 같아요.
수업시간에 필기 열심히 하고 과제 내주시는거 다 풀줄알면 시험 보는데 큰 지장은 없었습니다
정말 노력한만큼 나오는 과목교수님과 함께한 한 학기동안 너무 행복했고 이런게 공부구나 라는것이 생각났던 과목과제가 거의 없으므로 중간고사와 기말고사가 정말 중요합니다 중간고사에서 실수해도 절망하지 말고 기말고사때 역전가능하다는 마인드로 하면 점수 잘 받을 수 있어요!
쁠몰이시고  퀴즈없고 과제도 한번이예요 우수교원답게 수업도 깔끔하고 외쳐 갓수란!
변별력이 없다지만 막 그렇게 없지도 않았음운이 좋았나
실수 한번 할때마다 등수 쭉쭉 떨어짐근데 시험 난이도도 적당하고 교수님도 열정 있으심
시험이 대체적으로 어렵지 않고 다들 열심히 해서 실수하면 학점따기 매우 어려운 과목..
설명열심히 하심. 난 공부 안 함. 학점망함. 생각보다 사람들 열심히하고 내용이 쉬워서 실수 안 해야 고득점 가능
강의도 되게 잘하시고 무엇보다 질문을 잘 받아주십니다. 오피스아워 때 찾아뵙고 질문 자주하고 그러면 학점도 잘 나오는 거 같아요!
미분적분학에 이어 교수님 두번째 강의를 듣는데 강의 잘하십니다! 목소리도 크시고 판서속도도 적당해서 수업따라가기엔 벅차지 않아요. 시험 변별력이 살짝 떨어지긴하는데 저는 변별되었습니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ+는 잘 주십니다 이건 제 점수로 2번이나 증명함 ㅎ
강의력 좋은 교수님. 하지만 수업시간에 판서 필기하느라 쉴 시간이 별로 없음. 수업 잘 들으면 독학하는데 크게 문제 없고 시험이 쉬워서 실수하면 등수 많이 내려감. 선대 교수님중에 가장 좋으신 분인거같음. 퀴즈는 안보고 과제1개로 대체함.
교수님께서 수업을 정말 잘 가르치신다.확실하게 정리해주시고 헷갈린 내용은 좀 더 강조하여 설명해주심. 다만 시험이 변별력이 있어도 다들 열심히 하기 때문에 점수 폭이 매우 좁음.. 실수하면 큰일나는 시험...그래도 교수님의 강의력과 한학기 배운것에 만족하기에 5점!
정말 열심히 잘 가르쳐 주시는데 시험은 조금 쉬웠던....그래서 학점따기도 힘들어요ㅠ
중간끝나고 나오는 과제가 생각보다 점수비중이 크다!!과목자체가 어렵게 느껴지는데 사실 교수님 수업을 집중해서 들으면 대부분의 문제는 쉽게 풀수있다!
엄청 열정적으로 강의하시는 교수님.  개인적으로 많이 배우고 싶다면 강추하는데 좀 널널하게 듣고싶으면 비추.
너무좋으신 교수님입니다판서도 좋으시고 내용도 알참
강의력이 좋으셔서 학생들이 다 잘함...시험은 쉬워서 하나 틀리면 출혈이 크다
이번학기에 유일하개 책없이 들은과목독학충인데 수업 깔끔해서 이 수업은 들었음  과제 없고 잡담 없고 목소리 너무 잘들리고 판서 잘쓰심 선대 다른분들보더 훨 나음
어떤 과목이든 공부 열심히 하면 학점 잘 받는거임
수업은 일단 판서로 다 같이 풀어주시고 설명해주시기 때문에  이해하는데 크게 어려움이 있지는 않다. 하지만 정말 알차게 수업시간을 보내시기 때문에 널널한 수업은 아니다. 시험은 내주신 과제 열심히 풀면 크게 어려움은 없고 개인 퀴즈도 마찬가지다. 그룹퀴즈는 각자 그룹을 알아서 짜야하는데 혼자해도 수업만 이해했으면 크게 어려움은 없다. 하지만 역시 여러명이서 하는게 편하긴 하다.
작년보다 시험 난이도는 많이 나아지신거 같아요. 근데 그래도 쉽습니다. 중간고사에서 만점 약 1/3은 되는거 같아요. 조금 감점 된 사람들까지 합치면 어마어마할듯.
괜찮았습니다. 우선 강의를 잘 하시는 거 같아요
열정적이시고 수업도 잘하시는 최고의 교수님. 너무 친절하시고 강의내용 정리도 잘해주셔서 공부할 때 매우 편하다. 수학과목 치고 과제도 별로 없는 편.
강의력 좋으시고 열정도 넘치시는거 같았는데 내가 그 열정에 탑승을 못해서 성적이 잘 안나온거 같았음.
무난무난합니다.  그룹퀴즈도 혼자 해도 됩니다.
교수님이 강의에 열정이 대단하시고 학생들을 생각해주시는게 느껴짐. 강의력 굉장히 좋으시고 외국생활을 하셔서그런지 교포느낌이 물씬남.  퀴즈는 4회 보고 3차퀴즈는 과제식의 그룹퀴즈임. 퀴즈 난이도는 평이하고 중간고사가 쉬운편이라서 좁은 점수사이에 촘촘히 사람들이 분포해있었음. 기말은 어려운편이고 공부를 열심히하고자 하면 추천함. 좋은 강의 좋은 교수님.
개인 퀴즈 세번, 팀 퀴즈 한번 시험은 중간 기말. 내용 자체가 조금 헷갈리는 부분이 있는데 교수님 수업 무지 잘해주심. 정말 강의 꼬박꼬박 듣고 퀴즈 준비만 잘 하면 어렵지 않음. 교수님이 수업에 열의를 가지시는 것도 있다. 다만 시험이 물이라서 한두문제 틀리면 훅 깎임. 그치만 그런걸 감수해도 들을만한 가치가 있다 생각. 여태까지 배운 모든 수학과목 교수님중에서 가장 잘 가르쳐주신다.
수업 첫날 '자신은 빡빡하게 진행할 것이다'란 말을 하셨을땐 드랍할까 생각도 해봤지만 안하고 끝까지 듣길 잘했습니다.빡빡하다고 해봤자 퀴즈 4번 정도인데 복습만 하셨다면 충분히 무리없이 풀 수 있고 그 외 과제는 없어서 오히려 편합니다.무엇보다 교수님이 굉장히 열의있고  강의력이 엄청 좋으십니다;;지금 생각하면 오히려 이 분이라서 선형대수학이란 과목을 쉽고 알차게 공부할 수 있었던것 같네요. 강추합니다
퀴즈 네번보는거 빼고는 다 괜찮들을만합니다
교수님 강의력 좋으시고 과제, 시험 모두 깔끔했습니다.  과제는 5번 정도 나왔고 시험은 중간, 기말있었습니다. 시험은 과제 수준보다 더 어려웠어요
영어발음이 뭔가 친숙해서 들을만하다 시험난이도도 적당하고 과제도 적당하고 학점도 잘 주시는 것 같다
교수님이 설명을 열심히 해주십니다! 영어라서 한글로 했으면 쉽지만 조금 오개념이 생겨서 그런 거를 해결하는 데에 힘드실 수는 있을 것 같아요! 혹시 나중에 영어 강의를 들을 학생들이 있다면 이번에 이 수업으로 들으시면서 하시는 것도 좋을 것 같아요! 특히 교수님이 성적도 잘 주시니까 일석이조라고 생각합니다. 물론 시험마다 신유형(개념응용)이 나와 당황스럽긴 해도 성적을 잘 주니까 열심히 공부하시면 좋은 성적 주십니다!
강의는 이해하기 쉽게 설명해주셔서 열심히 들으시면 큰 어려움 없이 이해하실 수 있으실 거예요! 다만 시험은 다소 어려웠던 것 같아요! 그래도 한 학기동안 선형대수 개념 잡는 데에는 큰 도움이 된 것 같아요!
전부 영어로 수업하긴 하지만(줌 실강도 영어..) 알아들을만합니다. 근데 과목 자체가 좀 같은 내용 말만 바꿔서 반복하는 것 같아서 뒤로 갈수록 내용이 헷갈림.. 깔끔하게 가르쳐주시고 공지도 깔끔(그러나 영어..) 시험은 과제 비슷한 난이도~좀 더 어려운거 몇개 내서 변별력있음
기말고사에서 배우지 않는 부분이 나오는 등 다소 당황스러운 문제가 출제되지만(단순히 과제만 풀어서는 안될듯) 강의 자체는 매우 깔끔하시고 정말 유익하고 생각합니다. 다만 강의 내용이 너무 많으시다는 단점이 있습니다
개인적으로 엄청 힘들었던 과목 중 하나임. 지금까지 한 번도 배운적이 없는 새로운 개념인데 왜 이런지, 이게 뭔지를 제대로 설명해주시는 거보다는 주입식에 가깝다는 느낌이 들었음. 영어로 들어서 더 어려웠던 거 같음. 교수님 수업은 좋았는데 정말 약 1시간 반에서 2시간의 영상에서 말을 쉬지 않고 하셔서 내용이 많고 배속도 하기 어려움. 다음 학기부터는 한국말 강의 진행한다고 하셔서 그건 좋을 거 같음.
영어로 전부 수업하시고 과제나 시험 공지 같은 공지사항들에 대해 정확하게 잘 알려주십니다. 수업도 내용 깔끔하고 전반적으로 잘 가르쳐주십니다
영어잘 못하시면 비추입니다. 강의는 알아듣지만 한국어로 하면 난이도 확 줄이는 느낌입니다
본인은 영어를 매우 못하는편 하지만 교수님은 영어로만 말씀하심 그래서 최대배속이 1.2배속임 1.2배속에 필기하면서 강의 들으려면 꽤 오래걸림.. 근데 영어를 못한다고해서 못알아들을 정도는 아님 한 50-60퍼정도 이해하고 한글책 읽으면서 이해해주면 좀 더 좋다 강의 자료도 그렇고 강의도,과제도 모두 깔끔한편이라서 좋음 물론 선대를 한글로 들으면 난이도가 한 10배는 줄어들거같은 기분임 걍 한글 강의 괜찮은 교수님 있으면 그거 듣고 아니면 이거 듣자
깔끔하고 잘 가르쳐주시지만 영어가 생각보다 발목을 잡습니다 리스닝이 좋지 않으시면 시간 투자 필요합니다
교수님이 정말 좋으시나 영어 듣기에 자신 없는 분은 추천드리지 않습니다
영어로만 수업하심. 과제는 수업 내용과 비슷한 어렵지 않은 내용으로 나옴.시험의 경우에는 대부분 과제와 비슷한 수준으로 나오고 하나의 어려운 킬러 문제가 나옴.
영어로만 수업하시지만 알아듣는데는 큰 문제없음. 과제도 자잘하게 없고 10문제 정도만 내셔서 부담이 없음.
강의 내용 구성도 알차고 강의력도 좋으십니다. 수업시간 내내 영어만 사용하기 때문에 녹강같은 경우는 배속이 어려우실 거예요. 줌강의에서는 과제문제 풀이도 해주십니다! 과제도 어렵지 않고 수업시간에 다 배운 내용들로 구성되어 있어요
강의 내용도 깔끔.과제량도 적음.공지도 자세히 해주시고 사람도 좋으신 듯
깔끔한 강의이다. 허나 너무 당연한 것을 길게 설명하시는 경향이 있음. 교수님은 아주 좋으시다!
무난무난해요 교수님은 괜찮은듯 추천해요 줌도 안하고 좋아요
따로 한국어 설명없이 영어로만 설명하지만, 내용이 쉬워서 이해하는데 어렵지는 않았음.
무난한 강의. 공지가 자주올라온다. 시험에 대한걸 자세히 공지하셔서 편했다
허허허 EASY 아주 편합니다문제도 아주 깔끔수업도 깔끔CLEAN 그자체
저는 개인적으로 편하게 들었던 과목 중 하나입니다 영어 강의임에도 이해하기에 어려움이 없었고 깔끔하고 무난한 강의였습니다
수업도 잘하시고 시험 평가도 깔끔해서 좋았습니다. 시험은 조금 쉬운정도입니다
제가 부족해서 성적을 썩 잘받진 못했지만.. 잘 가르쳐주시는 것 같긴 합니다
교수님 강의력은 정말 깔끔하고 좋습니다. 영어 리스닝 자신 없으신 분들은 안 들으시는게 좋을 것 같습니다. 한글 강의도 하시면 일타교수 쌉가능!
깔끔하게 잘 설명해주심. 영어 강의지만 어렵지 않게 설명해주심
아마 제일 이상적인 교수님이 아니실까 생각해봅니다... 깔끔한 강의, 과제 그리고 이해도 잘되요
영어로 강의하시지만 이해하는데 무리없이 잘 가르치셨고 강의시간도 적절했습니다 시험도 연습하시면 큰 무리는 없는데 한두 문제정도 신유형의 변별력있는 문제가 나와서 개념도 숙지하셔야합니다
약간 주입식 수학 느낌인데.... 주입은 잘됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공지 깔끔. 시험 깔끔. 과제 깔끔. 스트레스 0또 들을 의향 있음.
과제 적고 부담없음. 다만 영어로만 수업하셔서 이해하는데 살짝 부담이 될 수도 있습니다.  그래도 독학으로 커버 가능.
비록 영어이지만 설명 잘해주시고 수업방식이 깔끔함. 과제는 3주마다 10문제정도 푸는거라 부담이 적음. 교수님이 좀 착해보임
영어강의라 힘들었지만 과제도 적절했고 괜찮았음 시험은 둘다 클로즈 북
강의자료 깔끔하고 수업도 무난하게 잘 해주심과제는 단원별로 총 6번 교재 연습문제 풀이다른 분반에 비해 과제 양 현저히 적고 중요한 문제만 내주시는듯시험은 과제문제만 복습하면 무난하게 잘 볼 수 있음
영어강의임에도 불구하고 무난한 강의, 강의력도 나쁘지 않은 편
쉬운과목이라 영어 못해도 크게 지장없음과제는 챕터마다 한번씩 내주심
영어수업이라이해하긴힘들었지만 다른수업보단 낫다
영어강의임에도 괜찮은 수업력으로 수업듣기 준수합니다
ppt를 보면서 필기해주시면서  설명해주신다. 영어발음또한 알아듣기쉬워 보는데 큰 지장은 없었고 수업내용또한 잘들어왔던것같다. 물론 영어a수업이지만 진짜 한국어는 찾아볼수없으니 잘 들어야한다.
영어로만 수업해서 영어 역량에 따라 이해 가능범위가 달라질 수 있지만 과목이 수학이다 보니 어려운 영어는 안쓰심 강의는 광장히 깔끔하고 잘해주시는 편
영어강의이고 ppt를 읽으십니다..선대 자체가 어려운 과목이 아니라 무난합니다.
영어강의지만 발음이 굉장히 좋으셔서 알아듣는데 큰 무리가 없습니다. 공지도 깔끔하게 해주셔서 공부하기 편한 것 같아요!
영어강의라 무난무난합니다. 강의력이나 진행은 좋은데 이해하는건 셀프인 듯 하네요 챕터마다 과제 있어요 부담 없이 풀었는데 학점은 안나와서 아직
영어A 강의로, 추가적인 한국어 설명 없이 진행하십니다. 그런데 집중만 한다면 강의 내용 이해하기엔 문제 없습니다. 이번 학기는 다른 신임교수님 한 분과 심용 교수님 분반만 개설되었는데, 차선의 선택이 최선이 되었다고 생각합니다. (+강의력은 좋으신 것 같은데, 다만 내용 자체가 익숙하지 않으니까 복습하시면서 내용을 정확히 이해해야 합니다)
영어로 강의하시는데 피피티를 읽으시네요...혼자 공부해서 성적은 잘 나왔지만 강의는 들어본적이 없습니다.
굉장히 보람찬 수업가끔 눈물이나기도함즐거웠습니다
무난했습니다 플은 잘안달아주시네요 과제 채점도 깐깐하게 하시는듯
신임교수님 이신만큼 굉장히 준비가 철저하시고 수업이 일관되기 때문에 수업위주로 예습복습하시면 좋은 성적 받으실거에요!
진짜 플 안 달아주시는거 너무 서운했음...그치만 강의력은 나쁘지 않았음. 목소리가 은근히 중독성 있음
수업을 굉장히 깔끔하게 잘하십니다. 이해하기 수월했어요. 매 챕터마다 과제가 있어서 공부에 도움이 됩니다
강의는 피피티 읽는정도..? 무난. 시험도 무난하지만 플러스는 잘 안달아주는듯
피피티가 깔끔해서 좋고 설명도 잘 하심. 성적은 점수대별로 잘라서 주는 거 같은데 에이쁠 받기는 조금 힘듦.
강의 깔끔하게 잘하시고 과제는 매주 나오는데 할만한 수준.메일 답변이나 공지 이런거 빠르게 피드백 해주셔서 좋았고 과제 솔루션도 올라옴쁠은 점수로 짤라서 주시는 듯
강의력 최고입니다 다만 쁠은 잘 안 달아주시는 것 같아요
플러스는 깐깐하신듯 그래도 수업 군더더기없이 깔끔하시고 메일 피드백도 빠르셔서 좋았습니다. 심용 교수님 다른 수업들도 들을 의향 있음
강의 깔끔하고 영어 a인데 듣기 편했고 이해도 엄청 잘됨. 과제 pdf랑 솔루션까지 올려주시는게 너무 좋았다. 시험 난이도는 무난한데 계산에서 점수 확확 깍이는듯. 만족!
영어a강의라 수업은 좋았지만 이해하는데에는 살짝 어려울듯 함. 하지만 깔끔하고 평균이상
공부하기 편한 강의. 챕터마다 과제가 있는데, 많지도 않고 적당해서 좋았음.
플러스는 깐깐하신거같은데 일단 강의력이 좋으시고 문제도 깔끔해요! 과제 열심히 푸신다면 시험도 괜찮을겁니다
강의력 되게 좋아요. 근데 계산은 점수 많이 깍습니다. 저는 그래서 학점은 잘 못받았지만 수업은 좋았습니다..
강의는 잘 하시는데생각보다 계산 틀리면 점수를 많이 깎으세요..
재수강이었는데 무난했어요 강의력도 좋으신듯
다들 똑같은 마음이였을거임. 이번학기 선대는 선택지가 별로 없었거든. 결과는 대박.
영어A강의라 무난한 느낌이었음. 과제 풀이 직접 올려주심
문제 하나하나 풀어가면서 설명 엄청 자세하게 해 주십니다.과제는 챕터마다 하나씩 나가는데 기말 전에 솔루션도 올려주시고 틀린부분 피드백도 해주시고 공부에 도움 많이 됐습니다. 시험이나 과제 난이도도 적당한 편인것 같아요
설명 자세하게 해주시고  이해하기 쉬웠다 과제도 적당했고 시험치기전에 과제 솔루션 올려주셨음 공지 자세하게 올려주셔서 편했다
뭐....영어강의 치고 그냥저냥 무난하다. 챕터별로 과제가 한개씩 나간다. 공지사항을 아주 자세하게 올려주시고 시험에 대한 전반적인 가이드라인을 잡아주셔서 편했음.
무난하게 들을 수 있어요시험 앞두고 과제 솔루션까지 올려주셔서 좋았음강의력도 괜찮으십니다
굳. 공지도 바로바로 올려주시고 과제 풀었던거 솔루션도 올려주시고 과제 피드백도 하나하나 다 해주심. 공부 하고싶으면 추천
공지를  정말 자세히 해주심과제를 정확히 공지해주심
무난 무난.공지를 영어로 엄청 길게 쓰시는데 영어를 잘하시는 듯 하다.
학점 잘 주시고 많이 배려해주시나 강의력이 썩 좋진 않아요..특히 영어강의라... 그래도 질문도 잘 받아주시고 편하게 해주셔서 감사했습니다
진심 학점느님...너무 착하시고 친절하시다. 최대한 이해시키려고 노력 많이 하십니다.
강의력은 잘모르겠다. 하지만 정말 친절하시고 카톡으로 질문해도 이해할때까지 답해주신다. 정말 좋다. 최고다. ㅇㅊㄷ 볼생각에 토나옴ㅋ
내용이 어려워서 그런지 공부하기 쉽지는 않았다. 그래도 열정적으로 수업하셔서 보기 좋았다!!!
사랑합니다..... 어떻게 ㅇㅊㄷ 교수님 아래에서 이런 천사가 탄생했을까요...
설명도 열심히해주시고 학생들 힘들어보이면 잠깐 쉬시기도하고 계속 이끌어가려고 하시는 모습이 보임
차돈씨 보다 훨좋다ㅠㅠ 친절하고 학점느님입니다
강의는 매우좋으나 조금지루했기도했어요..  과목특성상 양의압박..
판서만 잘따라가면 a 가능중간은 쉽고 기말은 범위가 좀 많습니다근데 책의 1/4도 다 못나가선지 제가 느끼기에는 중복되는 내용을 계속 설명하는듯한..?기분이 들었지만 그냥 달달 외우는 식으로했습니다중간은 변별력이 없으니까 만점 맞아야 기말때 부담안될거예요
중간이 너무 쉬워서 동점자가 20명??? 60명가량 듣는 수업으로 알고있는데...기말은 범위도 많고 해서...ㅠ 그래도 생각보다 학점이 잘 떠서 다행!교수님이 쁠을 잘 붙여주시는지는 모르겠는데 저는 붙어서 왔어요제가 맨 앞자리에서 계속 자서 교수님께서 싫어하셨을지도 모르지만.. 1교시ㅠ수업중 폰만지는거 매우 싫어하시는 것 같아요아 출결은 전자출결이라 제가 지각을 몇 번 했는데 무사히 출석했습니다,,다른 분들께는 죄송!아 그리고 과제풀이를 올려주시는데 책이 옛날 책인지 제가 푸는 문제랑 다른게 좀 많더라구요ㅠㅠ 그부분은 슬레이더로ㅎㅎ..
과목 특성상 중간보다 기말이 범위도 많고 난이도도 올라간다. 교수님 필기, 교수님이 드는 예시 문제를 잘 탐구하면 결과도 좋을거임. 한가지 아쉬웠던 건 2 학점 짜리... 그래서 증명 생략하시는 경우도 많아서 본인은 직접 부록까지 보면서 공부했었다. 되도록이면 3 학점으로 제대로 듣는 것을 추천...
쁠 잘 달아주시는 것 같아요 판서 열심히 하십니다
저는 1학년 2학기 때부터 교수님 수업들었었는데 항상 학생을 위해주시는 마음이 엄청 느껴져서 좋았습니다. 시험도 숙제문제를 열심히 풀면 가능한정도로 많이 어렵지 않습니다.
판서 필기잘하고 외우면 시험도 무난한듯 싶어요!!
B+받았는데 그냥 교수님이 너무천사이심학점도 나름잘주시는것같고 일단질문을 수업끝나고 30분넘게 받아주심
필기는 좀 많지만 잘가르치시고 과제풀이 올려주는게 좋다정확하시고 친절하심
교수님 판서하시는거 필기 잘하고 과제 내주시는것만 하면 시험 완전 껌임. 나같은 경우에는 중간은 약간 평균보다 낮았지만 기말을 잘봐서 A받은 경우. 기말 범위가 좀더 어렵긴한데 기벡 잘하고 온 이과생이라면 별로 안어려움. 문제 풀다가 어 이건?! 하고 술술 풀릴거임. 학점 비율도 잘 채워주시는 것 같고... 선형대수가 자칫하면 헬로 가는 과목인데 교수님이 안어렵게 잘 설명해주신다.
문과생인데 들어서 학점은 C망이나. 그래도 후회없는 수업임. 궁금하게 있으면 카톡으로 교수님께 피드백도 받을 수 있고, 공부하고자 하는 열정만 있으면 진짜 재밌는 수업임. 단지  문과생에겐 따라가기가 조금 벅찼을뿐. 교수님은 진짜 좋으시다.
과제를 매주 몇 문제 정도 내주시는데 크게 부담되지도 않고 오히려 시험 준비하는데 도움되서 괜찮았습니다
쁠은 없지만 수업은 괜찮았습니다. 어쩌다 한번씩 실수하시지만 바로 고쳐주십니다.
도대체 왜 절대평가인데 쁠을 안달아주시는지... 수업 자체는 정말 좋았습니다..
아주 평이해요 하라는대로 하기만하면 돼요근데 과제가 매주있지만 시험공부와 매우 연결되기때문에 의미있다고생각해요.
강의력 매우 좋으시고 학생들을 생각해주셔서 좋은 겨수님
강의력은 잘 모르겠다 당황하시는 모습을 많이 봤었다..그래도 열정 하나는 좋으셨던거 같다! 그런 모습이 너무 좋았다
정말 학생들을 위해 열심히 하는게 느껴집니다.시험도 엄청 쉽고 그냥 꿀입니다
솔직히 수업들은적은 한번도 없다 근데 학점잘주시고 인터넷으로 하는 과제랑 오프라인과제 진짜 쥐똥만큼만 하고 셤기간에 공부 좀만 하면 에이쁠가능
강의력은 별로 안좋지만 사람은 착함 홈워크푸는것만 풀줄알면 에이플가능
수강신청을 대략 두 가지 케이스로 분류한다면1. 학점이 잘 나오는 교수님을 선택2. 힘들지만 배우는 게 많은 교수님을 선택일 것이다. 만약 당신이 후자(2번)라면 절대 다른 교수님을 선택하길 바란다.교수님이 정말 착하시다. 강의도 열심히 하신다. 다만,  다른 사람들이 적었듯이 강의력은 떨어지신다. 만약 강의를 통해 지식을 얻어가고 싶은거라면 다른 분을 택하라. 만약 다른 과목이 너무 빡빡해서 좀 편하게 하고 싶으면 선택하는 것도 나쁘진 않을 듯 하다.
강의는 못하시나 매우 착하시다. 답답해서 수업 안 듣게 되지ㅏㄴ 선대가 워낙 쉬워 독학하고 여기서 학점챙겨가라
ㅎㅎ 함교수님 1년동안 수학배웠는데, 진짜 못가르치신다. 진짜로.. 그래도 여기들어올정도면 선대는 독학으로 공부할수있음.  교수님 자체가 너무착하고 시험이 너무 쉬워서 학점따기 좋음
솔직히 수업은 진짜 들을게 못되는게 전달력이 너무떨어지고 실수도잦아서 들을 힘이 안남 하지만 중간기말이 쉬워서 독학으로 에이쁠이 10가능임 그래서 4점드림
시험 엄청 쉬움과제도 많지 않음함지영 교수님 학점  못챙겨가는 흑우 없제~?
최고이십니다.  지금껏들은 강의중 가장 뛰어나고 쉽게 설명해주시는것 같습니다. 독학 필요없이 수업시간에수업만들으면 충분히이해할수있습니다.
교수님 너무 착하셔요. 계산은 자주 틀리시는데 그외에는 좋아요 도너츠도 좋아요
진정한 공부를 하고 싶다면 강추 어짜피 들을거라면 한번에
수업 내용 깔끔하게 설명해주시고 수업 중간에 예제도 풀면서 진행해주셔서 듣기 편했음
쓰는 속도랑 말이 빠르시기 때문에 빨리 와서 앞자리에 앉아 수업 듣는게 좋다. 미적 수업때보다 선대 수업때 사람들이 좀더 빨리 오는 느낌?
처음 배워보는 내용인데 수학을 좋아한다면 흥미를 느낄만 함근데 수업 속도가 좀 빨라서 따라가기 약간 버겁기는 함그래도 교수님이 귀여우심 ㅎㅎ
수업을 정말 잘 열심히 하신다. 딱히 문제삼을만한 것이 없는 수업
필기가 빠르시기 때문에 따라적을 때 정신바짝 차려야함한눈팔았다가 다음 정의로 넘어갈 수 있음
판서가 빠르셔서 필기를 따라가면 수업내용을 놓치고 수업을 따라가면 필기늘 놓침 실시간으로 다 따라가는 학생이 있을까 의문.
필기 빨라야 수업 따라감. 앞자리에 앉아야 편함. 시험문제는 과제와 비슷하게 나왔음
강의력좋으시고 시험은 적당한난이도로 잘나오는것 같습니다.
수업은  꼼꼼하게 설명 해주시는데  적어야할게많은게 함정... 뒤에앉으면 글씨잘안보입니다...
매주 과제가 있고 출결은 호명으로 직접 체크 하신다 강의실에서 글씨가 잘 안보인다
잘 가르쳐주시는데 과제는 매주 연습문제 푸는거고 시험은 조금 어려운거같아여
조금 어렵지만 배울 것이 많은 강의입니다. 그래도 열심히 공부하면 얻는 것도 많고 시험도 잘 볼 수 있을겁니다
강의력이 엄청 좋으십니다. 시험이나 과제는 난이도가 상당하지만 성적 적당히 받으면 학점도 잘 주세요 :)
잘가르쳐주시는데 어려워요  과제는 매주 있어요 과제는 쉬운데 시험은 어려운편
공부만하면 학점 잘 주심 선대하면 갓미희교수님이란 말이 있을정도
역시 선대는 박미희교수님입니다. 학점도 달달하게 잘 주셨습니다!
아니 학점 뭐 이리 짠가요? 진짜 어이없네요 ㅋㅋ
수업 진도와 판서가 빠르셔서 비대면 녹강이었던 것이 다행이었던 강의.다른 과목에 비해 시험이 매우 어려운 편.그래도 교수님께서 친절하시고 수업 내용도 괜찮아서 만족스러운 강의였음.
비대면 기준 / 일단 시험은 중간 기말 모두 치렀음. 과제는 매주 있었는데 그 주에 배웠던 내용 복습 겸이라 나쁘지 않았음. 오히려 이것 덕에 공부한 것도 있는 듯. 수업은 필기를 정말 열심히 해야함. 속도도 빨라서 녹강인 게 다행이었다고 생각함. 수업 난이도는 무난함. 어렵지도 쉽지도 않게 느껴졌고, 한 가지 주의할 점이 있다면 필기하느라 설명 놓치지 말기..
교수님 판서가 빠르셔서 녹화강의라 다행일지도...
강의가 어려워요 이해가 안감1을 알려주고 10을 풀라는 느낌
어우....선대하면 이교수님이죠!! 근데 시험 너무빡세요약간 고등학교로치면 개념 이해하게 잘 알려주고 바로 수능가형수학21번푸는느낌? 뇌지컬 좀있어야 시험잘보는것같음(즉,재능이필요함 ㅇㅇ) 그래도 들어보시길
출석 많이 불러요 시험도 어려워요 성적도 깐깐하게줘요
강의는 갓갓중의 갓 근데 성적 따기는 너무 어려움...하지만 정말 미희교수님 너무 잘가르쳐주십니다 진짜 갓갓중의 갓!!!♡ c+이었지만 교수님 강의 너무 좋음!
강의력 훌륭한 분이라 분명 배워갈 건 많으나 학점 따기 어려웠어요. 판서도 엄청 양이 많은데 빨라서 받아적는거 느린 사람은 다소 고생할 수 있고요. 비율 안채워주는건 기본에 플러스도 기준이 높아서 잘 안달아주십니다.
선대를 이해가 잘 되게 설명해주십니다. 시험이 쉽진 않습니다.
좀 귀여우신게 강의에서는 엄청 깐깐하시고 이거 모르는 사람 업ㅎ겠죠? 제가 계속 강조했습니다 이러시고 그랬는데 시험 문제는 완잔 쉽게 나옴... 그리고 강의 안듣고 혼자공부하면 안되고 무조건 교수님이 설명하신 방식으로 풀어야 함
비대면인 경우에도 열심히만 하면 학점은 잘 주시는편이였습니다. 교수님이 수업하신 내용만 잘 따라가면 시험은 정말 쉽습니다.
비대면 당시에는 일정 성적 이하면 전원F....당시 20~30퍼 정도가 받았네요..
강의듣고 과제만 열심히하면 A플 아주 쉽게 받을 수 있어요! 공부량이 많아서 지쳤지만 얻어가는게 많았습니다..ㅎ
시험도 오픈북에 연습문제도 많이 찍어주셔서 공부하기 매우 편했습니다. 연습문제는 필수가 아니라 그냥 공부하고 싶으면 풀면 되는 구조입니다. 과목자체가 약간 이해가 어려울 수 있는데 교수님 수업들으면 이해하기에 무리가 없었던 것 같습니다. 채점도 후하게 해주시는 것 같습니다.
교수님이 깐깐해보이시지만 너그럽고 성적도 잘 주십니다강의력이 좋은진 모르겠지만 시험 문제가 쉽고 교수님께서도 시험 전주에 요약해주셔서 편했어요
교재의 연습문제는 다소 난이도가 있는 편이지만 시험에 나오는 문제들은 그에 비해 정말 쉬운편이고 학점도 굉장히 잘주시는 편이기 때문에 수업만 열심히 들으면 좋은 학점을 받는데 어려움이 없을 것입니다.
열심히했고 그만큼 점수 나왔다. 좀 널널하게 했어도 학점 잘 나왔을듯. 교수님 약간 까칠하시지만 이유있는 까칠함이고 기본적으로 좋으신 분 같다. 재밌는 수업이었다. 교수님 수업 또 수강하고싶다.
시험 엄청 쉬워서 2-3일만 빡세게 공부해도 만점 받으실 수 있습니다!
비전공자 기준으로 수업 완전 생초보라 가정하고 수업하시고, 그만큼 시험도 쉬운편입니다 그렇다고 그거믿고 전날 빡세게하고 시험볼정돈 아니니, 꾸준히 조금씩만 해두세요
내용은 빡셌으나 시험문제가 쉽게 나와서 걱정할 필요는 없는 느낌이다. 평균적으로 강의 시간도 짧은 편이다. 선형대수학을 필요로 하는 타과생들에게도 도움이 되는 강의같다. 제출하는 과제는 없기 때문에 부담이 낮다. 단점이라면 시험방식이 매우 귀찮다.( 줌 감독+ A4에 답안 작성+시험 문제 종이에 미리 적어야함 ) 하지만 시간이 부족하다고 하면 계속 추가해주신다.
개념은 잘 가르쳐 주시나 시험이 너무 쉬워서 변별력이 떨어지는 것 같습니다
수업시간에 수업만 듣고 숙제만 한다면 A+ 충분합니다 솔직히 선대는 이거보다 더 빡세게 가르쳐도 될듯...
상당히 친절하고 쉽게 가르쳐주심. 단 정말 초보라고 가정 하고 가르쳐주심(비전공자반 기준)
공부안해도될정도로시워요 정말입니다 다음에도 천상민교수님들을려구요
굉장히 좋습니다 온라인클래스일때는 정말좋너요
다들 성적이 높아서 성적박기는 어려웠으니 원리를 알수있게 설명래주셨어요
성격안좋다는 말이 많지만 생각보다 괜찮음 스스로 공부 많이하면 더 좋음// 학점도 은근 잘주시는듯
개념이랑 정의 정리 엄청 강조하시고 시험에서도 드러남. 수업에 나오는 theorem 다 외우진 않더라도 꼭 숙지하고 적용하는 연습하면 좋을 듯
계절학기 개꿀빨고 갑니다^__^ 2학기랑 시험 똑같거든요~~~~ 다들 몰랏쥬~? 개꿀이쥬?!
수업만 잘들으면 학점 잘 딸 수 있음. 시험은 오픈북에다 매우 쉬워 만점도 충분히 가능. 하지만 공부를 따로 안한다면 어려울 수 있음. 사실상 교양에 가까운 수업이라고 볼 수 있다.
비대면이라 그런지 과제없고 시험도 무난한편수업시간 잘 집중하면 되는 강의
엄청 쉽고 잘 가르쳐주심 시험도 엄청 쉬움다만 시험이 너무 쉬워서 아쉽긴 했음변별력도 문제지만 과제가 없어서 내 실력이 어느정도인지 모름 공부 열심히 한 것에 비해 맥빠짐
장점 진짜 쉽게 가르친다 시험문제도 정말 쉽다단점 변별력 없음 사실 선대을 이정도만 가르치는 거는 겉부분만 알고 가는 거라고 생각한다
기말고사 점수가 중간에 비해 오른 편이었는데 채점하시면서 많이 올랐다며 학점에 반영하겠다 칭찬해주셨습니다. 수업도 정말 깔끔하고 선형대수가 다소 추상적이어서 어려운 감이 있었는데 잘 설명해주셔서 재밌게 공부할 수 있었습니다
과제는 자율이지만 수업 들을 때 마다 문제 풀어보면 중간 기말은 아무 문제 없음. 증명과 복습!! 잊지않는다면 에이쁠은 당신의 것.교수님의 강의력이 좋고 학생들 상황을 배려해주시는 것 같음 추천하는 강의
강의력도 좋으시고어떤 걸 공부해야 하는지 잘 알려주시는선대를 쉽고 빠르게 익힐 수 있는 매우 좋은 강의입니다.
오픈북이라고 맘놓고 있다가 중간고사 크게 손해봤다(반타작). 교수님 말대로 예습,복습 진짜 진짜 중요하고 문제 정의,연습문제 꼼꼼하게 풀어보는게 좋음. 이 과정을 바탕으로 스스로 다시 중간고사 문제 풀어봤는데 딱 한문제 틀림. 결론은 앞에서 말한대로 예습 복습이 진짜 중요하고 자기가 한만큼 결과 나온다.
수업 잘하셔요! 되게 쉽게 설명하시고 시험도 오픈북이에요(코로나)
나쁘지 않음 증명위주와 개념이해를 무지하게 강조하심 강의력도 나쁘지 않은 듯
과제도 스스로 문제풀어보는거라서 없고 강의력도 좋으세요!
강의력이 아주 좋으십니다. 이해가 쏙쏙!!현강으로도 한번 들어보고 싶었는데... 아쉽네요 - 비대면
예습 복습을 굉장히 강조하심.시험은 미적분에 비해서 난이도가 있는 편이지만 그래도 쉬움. 시험 전에 이클래스에 숙제로 연습문제 올려주시는데,  제출할 필요 없어도 올려주신 연습문제 풀면 시험에 도움됨. 시험 채점을 굉장히 후하게 하심. 교수님은 김구라를 좋아하심. 로또에 당첨될 확률은 두 번 벼락맞을 확률보다 낮지만,  로또를 사지 않으면 기회조차 없다는 명언을 뜬금없이 남김. 종강이 두 달 넘게 지난 지금, 수업내용은 다 까먹었어도 저 명언은 기억에 남음.
수업의 난이도 자체는 무난하나 교수님의 감정조절이 좀심해서 그게 힘들 수 있음 그래도 열심히 하면 알아보시고 학점 잘 챙겨주시니까 수업에만 충실하면 학점 받기 좋음
교수님은 항상 화나신 느낌매일매일 복습만 하면 시험이 쉬워서 학점 잘 딸 수 있어요.근데 밀리면 꽤 힘들어요 시험기간에
굉장히 화가 많고 까칠하시지만 수업만 잘 들으면 시험도 쉬워 학점받기 좋다
날카롭지만 섬세하세요 비율도 잘채워주시고요!  정말 철저하게 원리 위주의 수업이라 예제나 과제에 적용해서 푸시면 무난하게 점수 가져갑니다!
교수님 되게 까칠함 속에 숨어있는 섬세함,,,이 있어요성실히 수업을 듣는다면 설명도 잘해주셔서 어렵지 않고시험도 잘 볼 수 있습니다 되게 얻어가는게 많은 수업이에요공부 열심히 한만큼 학점 나오는 수업이라 생각하면 돼요 추천!
출튀는 하지말것.F 비율이 높음.하지만 수업 잘 들으면 할만함.
쁠 진짜 꽉꽉 채워서 다 달아주시는거같음. 그리고 수업때 조금만 집중해서 들으면 공부하기 그렇게 어렵진 않음
역시는 역시 중앙대의 다크나이트를 뽑으라면 천상민은 그 중 하나이다. 그의 눈빛 띠꺼운데 세심함, 갑자기 각잡고 푸는 노잼이면서 은근 재밌는 썰.  복잡묘미한게 마치 10*20매트릭스의 null space를 구하는 느낌이다.. 진짜는 진짜를 알아..보는 법인가?  당신이 진짜라면 도전하라 천상민에게.
강의 잘들으면  중요하다고 하시는 파트랑 과제문제만 하루전에 봐도 에이쁠가능 채점 매우후함 , 불평불만하는애들은 걍 공부안한거ㅇㅇ남는거많은 좋은수업ㄲ
그냥 성격이 이상하고 조울증이 있는거 같음가끔씩 히스테리 부리면서 뒷자리 앉는다고 화냄교수때문에 공부하기 싫어진 수업
퀴즈 학기당 두번보는데 총점100에 합10점이라 큰의미없고.. 교수님 설명보다 유튜브나 슬XX더 찾아보시는게 공부하는데 편합니다
꼭 뒤에서 노는 새끼들이 성적 짜게줬다고 지랄하네 열심히 하면 알고 성적 잘주시는 교수님
퀴즈 4번 시험2번인데 시험을 일찍쳐서 다들 이과목에 오래 투자한다 그래서 40점만점인 중간고사에 38점이상이 절반이 넘어간다기말은 살짝 더 어렵지만 그래도 난이도는 비슷하다계산문제없고 모든문제가 정의와 증명이다중간점수가 높았지만 등수가 낮았는데 기말 잘쳐서 복구했다점수대가 매우촘촘하니까 퀴즈에서 무조건 만점을 받아야 한다수업스타일은 별로였지만 시험범위가 적어서 독학이 가능하다학점은 A권 간당간당했는데 A+받아서 쁠몰이라 생각한다
진짜 수업내내 인상쓰고 짜증엄청부리면서 수업함. 지 새끼 능력 뛰어난척 엄청 부리는데 강의 듣는 입장에서 보면 뭘 그리 잘난척 하는지 모르겠음 그리고 수업 에서 같은 말만 반복 너무 많이하고  이런 교수가 아직도 학교에 있다는 것이 신기할따름 시험볼때 자기가 가르친 방식 아니면 무조건 틀리다고 지랄하신다 웬만하면 다른 교수 듣길
선형대수학은 앞의내용을 알아야 뒤에내용이 이해가되기때문에 퀴즈를 4번 보십니다. 퀴즈를  4번본다는것 자체에 부담가지지 마시고 수강하셨으면 좋겠습니다. 오히려 퀴즈를 보는것이 시험공부에 수월합니다.  PPT에 없는 수업내용도 내시니 수업을 잘 들으시길 바랍니다.
특이하게 미적분학 수업때보다 훨씬 예민해있다.왜그런지는 알 수없음.강의력은 적당하고 좋으나 중간중간 튀어나오는 짜증만 견디면됨. 노이로제가 좀 심해보이심 ex. 열심히 이해한걸 바탕으로 필기중인데 이걸 왜 필기하는지 이해가안간다며 면전에서 쿠사리를 먹임ex. 화장실가는데 출'티'하면 F다라고 경고를 박음ex. 점수 이의제기시 존댓말만 하시지 '말도안되는 소리하지 마세요.' '학생이 이해를 못한거라구요.!'(본인 마상상당했음.. 앞사람 당하는거 무서워서 조용히 알겟습니다 하고 자리에 앉았음.)전전공 전공기초 수학과목이 으레 그렇듯.점수 인플레이션이 심해서 어느정도 맞는답도 틀린걸로 정하시면 그냥 틀린거임.다른 전공 수업들이 완전한 계산이라서 중간고사때 약간 얼탔는데 개념이해가 가장 중요함. 항상 강조하시는 부분인데 시험도 실제도 계산이 더러운경우는 거의없음.타 교수님의 퀴즈가 너무 많아서 런했는데 이번학기부터 4번으로 늘어나서 도긴개긴임.퀴즈범위는 시험범위에서 빼주셔서 어느정도 부담이 덜지만 퀴즈를 조지게되면 당신의 학점은 알 수없음.(내얘기임)
수업 열심히 듣는게 중요합니다.  ppt에는 없어도 수업때 한 내용들이 시험에 주로 나오거든요. 계산문제는 거의 없고 개념을 묻습니다. 강의력은 좋으신편
수업시간에 되게 항상 짜증이 나있긴하지만 그래도 잘 가우쳐주신다. 학생들을 되게 출튀하고 그런존재로 인식하시는거 같다. 저학년수업만 해서 그런가
수학과 전공 교수님 스럽다.문제풀이가 아닌 정리 및 정의 이해를 확인하는 시험문제가 90%이상임.근데 교수님께서 뭔가 본인이 알고계신걸 가르키는 느낌이 아닌 뽐내는 느낌임... 선대 자체가 되게 추상적이여서 수업 후 복습이 없으면 다 까먹음
퀴즈가 4번인가로 많은 편이 였는데 그래도 덕분에 공부가 됐다. 주로 ppt와 수업 내용 중에서 문제를 낸다. 계산보다는 이해 중심의 문제를 많이 내는거 같다.
왜 이렇게 평점이 낮은거지개념이해가 중점이라 계산보단 진짜 이해하고 있는지 물어보심퀴즈 네번인거 좀 그랬는데 다 듣고나니까 왜 많아야했는지 알 것 같았음 오히려 감사했달까
선형대수학을 제대로 배운 것 같아서 기분좋습니다~
진짜 수업시간에 필기하신거 그대로 내신다강의력은 좋으신거같다 ..그리고 귀여움><
수업시간에 교수님이 반복적으로 하시는 말은 시험에 무조건나옴 책에있는 증명보다는 본인이 알려주시는 증명이 중요하다고 하심.. 시험문제가 쉬워서 한문제틀리면 2-30등 떡락
복잡한 계산문제말고 개념을 이해했는지 논리적인 답변을 원하심. 수업시간에 집중하면 다 이해할 수 있음
무난무난..ㅋㅋㅋㅋ 수업 전에 피피티 올려주니까 꼭 프린트해가고 시험은 그렇게 안 어려워요. 열공!
출튀 걸려서 F받아놓고 교수님탓좀 하지마세요 ㅋㅋㅋ 정리 이해하고 적용할줄 알면 됩니다
피피티에 나와있는 문제만 봐도 되고 정의 외우고 쓰는거 중요하게 생각하시는 교수님 이에요
내가대학에와서수학을배웠다!!!싶은강의열심히수업하시고 많은걸배울수있음질문도잘받아주시고 열정적임근데3점인이유는 직접들어보면알수있음..수업열심히듣고 매시간복습할사람에게는강추시험기간에몰아공부하는스타일이거나수업따위안들어도머리좋아서시험잘볼수있는사람은 비추
아래 많은 평가들을 보니 상당히 불만스러운 학생들이 많아 보이는데, 솔직히 공부 적당히 혹은 별로 안 한 학생들이라는 생각이 드네요. 수업 정말 잘하십니다. 각 개념 설명은 물론이고 개념들끼리의 연결 관계, 응용 등 이해 잘 되게 설명해주십니다. 확실히 시험이 엄청 쉽긴 합니다. 각 문제마다 제대로 알고 있는지 평가하고자하는 개념이 있습니다. 그래서 그 개념을 활용해서 풀지 않으면 완벽한 점수를 주시지 않습니다.  원하는 풀이 대로 풀지 않으면 감점이다 이런식의 평가들은 교수님 수업을 제대로 안 들은 사람입니다.
하나 틀리면 A는 물건너 감.수학을 푸는건지 논술을 하는건지 모르겠다..
여기 있는 강의평 그대로 시험문제가 변별력이 없습니다.  실수 하면 성적나올때까지 쫄릴수밖에 없는... 그래도 교수님께선 그만큼 학생들이 이해하기 쉽게 설명해주시고 질문도 잘 받아주셔서 선대공부는 쉽게 할수있었습니다.
그 다음 수업에 지장 없을 만큼만 공부하고 수업 잘 들으면 성적은 자동으로 따라 나옴. 시험문제랑 퀴즈 모두 기본적인 개녕에 대해서 나오고 어려운 내용은 교수님이  빼주심. 그리고 계산 복잡한거는 안나옴.
퀴즈,중간,기말 모두 쉬워서 하나라도 틀리면 학점 따기 쉽지 않음교수님께서 강의하지 않은 방법으로 풀면 감점
그냥 듣지마라 퀴즈쉽고 시험은 더 쉽다. 과장해서 실수한번에 등급하나내려간다 생각하면됨. 거의 고등학교 내신급.
퀴즈 잘보면 시험도 쉬울거라했는데 퀴즈와 중간기말 출제방식이 전혀다름
교수님 말이 항상바뀌십니다전공이아닌 교양 시험본다는 생각으로 와우면되요
밑에 애들 그냥 공부안하고 학점 얻고 싶어서 찡찡댜는거임 나는 공부해서 a+받았다천상민 교수님이 기본을 중시해서 기본만 2번 풀어도 다 맞출 수 있는 문제였는데 수업안듣고 책만 보고 공부하려니 성적이 당연히 안나올 수 밖에 없음
시험문제는 쉽고  계산 하는 문제가 아닌 개념위주의 문제로 나온다. F를 많이 주는 것에 대해 말이 많은데 이는  시험이 쉽다보니 교수님 나름대로 정한 기준인 듯 하다.퀴즈도 2번있고 시험도 2번 있다. 범위는 작으므로 정의나 조건들을 잘 외워야한다.
백지로 내지 않는다면 득점이 굉장히 쉽다는 말은 자기중심적인 생각 같네요. 69명 중에 45등이어도 기말중간퀴즈 총점이 60점이 넘지 않으면 F 주십니다. 즉 59점과 0점이 모두 F가 됩니다. C를 충분히 받을 등수임에도 F를 주시는 건 배려가 아니라 심술이라고 느껴집니다. 나머지 학점도 다 안 채워주십니다. 문제는 개념 위주로 나옵니다. 복잡한 계산은 안 나오고 계산 과정을 아느냐를 물어보십니다.
교수님 친절하시고 엄청 성실하시다. 학생들의 비협조로 진도가 많이 쳐져서 뒤로 갈수록 개념 설명이 적어져서 아쉬웠음.. 수업만 잘 들으면 A+ 받기 쉬운 강의이다. 절대평가에 대해 적어두신 분이 있는데 사실상 백지로 내지 않는다면 득점이 굉장히 쉬워서 사실상 무의미하다. 선형대수학의 중요성을 안다면 차라리 재수강하라는 배려가 감사할듯
굳이  절대평가를 해야하나 싶다.  그저 수강생들이 강의를 열심히 듣지 않아서 삐친걸로밖에 보이지 않는다. 하지만 열심히 수업 듣고 공부한다면 개념 위주의 시험이라 좋은 성적을 받을 수 있을 것.
듣지마 그냥 이상한사람임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
딴 과목 B 받을 성적이면 이 과목 F 받는다  이번 학기 포기하고 싶으면 신청 ㄱㄱ  게다가 수업은 월요일 일교시야 ㅎㅎ ㅈ 같음의 끝
사람마다 차이가 있겠지만 교수로서 나에겐 맞지 않았다.성실한 점은 있으시지만,  불친절한 태도 때문에 상처를 받은 적이 있었다.  개념위주의 시험스타일이었는데 굳이 그랬어야됬나 이해가 되진 않는다
과목자체가 재미없어서 너무 힘들었음 ㅠ 교수님도 같은 내용 여러번 설명해주시면서 이해시켜주시려고 하셨지만 과목 자체가 재미없어서 개인적으로 지루했고 변별력은 심각하게 없었음 하지만 교수님은 좋으심
교수님 진짜 좋았어요. ㅎㅎ 시험은 중간 기말 하고 퀴즈 두번 있어요. 선대 어려운데 항상 열심히  최대한 이해시키려고 합니다. 정말 친절하시고 질문 들고가면 잘 설명 해주셔요. ㄱㅅ소님 짱
시험문제가 너무 쉬우므로 공부안해서 중간기말 하나라도 망치면 복구가 쉽지않음
1학년들에게 낯선 선형대수학을  최대한 이해시키려고 하십니다.친절하고 꼼꼼하게 가르치십나다. 좀 졸린건 과목특성상 어쩔수 없어요. 다만 중간고사 변별력이 너무 없는것 같네요 만점이 절반을 그냥 넘어요
"아주 클리어합니다~"수강하게된다면 자주듣게될 말입니다.ㅋㅋㅋㄱ1학년 수업이어서 그런가 쉽게가르쳐주시려고 노력하시고 어려운부분빼고 핵심개념만 알려주셔서 좋습니다.테스트는 시험전 1번씩있는데 난이도자체가 어렵지는 않습니다. 교수님도 깐깐해보이시기는 한데 질문도 잘받아주시고 학생들에게 부드럽게 말하시려고 노력하십니다.다만 옷깃은 항상 올리고 다니셔서 가오를 중요시여기는거 같습니다
과목 자체가 어려워서 힘들었지만 교수님께서 최대한 잘 설명해주시려고 하심..시험에서 계산이 까다롭게 나왔지만 수업내용만 잘 복습해도 학점은 잘 받을 수 있었음
과목 자체가 너무 어려움.. 교수님은 좋으신 편
수업은 재미없지만 학점을 잘주심 감사합니다 흑흑
걍 어려움.. 수업 템포도 너무 빠르고 설명도 교재에 있는 그대로만 하는거같아서 수업따라가기 좀 힘듬
교수님 너무 친절하시고 잘 가르치십니다 나쁘지않아요
플도 잘 달아주시고 교수님도 엄청 열심히 수업하심 시험이 쉽지는 않치만 그래서 더 변별력있음!
처음 들었을때 내용이 낯설었지만 과제랑 복습하면 충분히 따라갈수 있음 . 시험은 그렇게 어렵지도 쉽지도 않지만 변별력있는 문제나와서 학생들별로 점수차이 쫌 잇는듯! 수업꽉꽉 채워서 하시지만 퀴즈본날은 무려 30분이나 빨리 끝내주심..ㅎ..
정말 첫날부터 수업만.나가셨는데 시험이 막어려운것도 아닙니다.과제는 사실 한티만나면 인정이고 선대자체가 어렵지는 않습니다 용어빼면그치만 쁠을 안달아주세요ㅠ
차근차근 설명 잘 해주십니다 퀴즈를 두번 보는데 과제에서 푼 문제 그대로 내십니다 과제도 많은편은 아닙니다쁠은 다 안붙여주시는데 비율은 채워주셔요 시험은 마냥 쉽지만은 않습니다 이해안되는 부분은 여러번 설명해주시고 메일로 풀이 여쭤보면 친절하게 답변해주십니다
출석x  시험점수 반영x 과제 점수만 반영실습은 조교님이 모든 것을 다합니다.조교님 잘만나세요.
1학점짜리여서  과제도 없고 출석도 거의 반영 안 합니다. 조교님이 수업하시고 시험만 잘 보면 돼요
실습 과목이라 조교가 중요함. 비교적 만족스러운 강의였다
생각보다 괜찮은 강의라고 생각합니다교수님이 친절하시고 설명도 잘하십니다 추천
중간 4등 기말7등 수강인인원 70명쯤 됐는데 에이쁠못받음과제많은대 차라리 과제만하면 복습하는거라 편함쁠 안달아줌
퀴즈2번 중간기말 전 그리고중간기말시험 4번있는데 인상에비해 편하신분이고 성적은 한만큼인듯하네요 1퍼센트모자라서 b플이지만 좀노력한다면 괜찮은수업인듯해요 초반개념중요
학점이 의문스럽게 나와서 교수님께 여쭤보았는데, 비율을 채워주시지않아 만족스럽지않은 학점이 나오게 됐습니다. 그래도 교수님께서 강의를 잘 하셔서, 선형대수학에 대해 많이 알게된  강의였습니다.
일단 중간 기말 퀴즈2번 봅니다.  생각보다 퀴즈를 가볍게 보고 공부 잘 안하시던데 퀴즈가 진짜 중요해요  퀴즈꼭 열심히 공부하세요(중간31  기말38  퀴즈16)  퀴즈에서 10점잘보면  중간고사 16점점 잘보는거랑 똑같아요 똑같은말 계속하는이유는 퀴즈 진짜 쉽게 나오는데 점수보면 사람들 진짜 공부 안함이 느껴져서요
퀴즈 2번 중간, 기말시험 2번이고요 음... 선대라는 과목이 정의가 많아서 초반에 좀 힘들 수도 있어요. 근데 그거 잘 따라오고 교재 복습 잘 하면 괜찮은 성적 얻으실거에요. 공부한만큼 학점 나오는 강의입니다. 시험이나 퀴즈에서 T/F는 교재 챕터 끝에  연습문제 T/F 에서 많이 나오고 그렇다고 교재문제만 말고 변별력 가를 문제도 중간,기말 시험이서 두개 정도 나오는데 평소에 정의를 확실히 이해하고 계신다면 충분히 맞추실수있을거에요. 웬만하면 풀 수 있는건데 시간 부족해서 못 푸는 친구들 많던데... 아는 정의도 연습문제랑 예제 여러번 풀면서 빨리빨리 풀어내는 연습도 어느정도 하셔야 됩니다
교수님 처음 인상이 깐깐해보이셨는데 전혀 그렇지 않음. 그리고 설명하실 때 좀 같은 말을 여러번 다르게 말하시는데 이게 약간 장황하게 들릴 수도 있지만 이걸 제대로 들어놓으면 도움이 많이 됨. 선대에서 논리적으로 모두 같다는 뭐 비슷한 표현이 많이 나오는데 교수님이 그걸 여러번 반복해주심. 수업열심히 듣길. 난 다 세세하게 듣고 교수님 말씀 다 받아적었음. 그래도 분량 그렇게 많지 않음. 아 정말 추천할 수 있는건 교재를 정독하는거임. 교수님도 한번 중간에  말씀하셨었는데  그걸 듣고 아 내가 제대로 하고있는 거구나 생각했음. 교수님 말씀이니까 교재 잘 읽으시길 바람.  복습할 때 처음에 내가 받아적은 필기를 한번 쭉 읽고 나서  교재를 한번 쭉 읽고 중요한 부분 밑줄그음. 이정도로만 매번 수업 끝날 때 마다 해주면 나중에 공부 많이 할 필요도 없음. 이거 못하겠으면 나중에 시험공부할때라고 이렇게 공부하면됨. 그래도 조금씩 꾸준히 하는게 더 좋음. 시험기간에는 형광펜으로 중요한 부분 그어주고 교재에서 흩어져있는 부분들을 한 곳에 정리해놓는 것도 좋음. 개념을 확실히 하는게 정밀 중요함 T/F문제 맞출 때 특히. 매 section마다 과제에 항상 T/F문제를 넣는데 그부분 잘 봐두길 바람. 책만 열심히 읽고 예제 과제만 제대로 해도 점수 잘 받을 수 있음. 처음으로 수학 에이쁠맞음. 모두 학점 잘 받으시길 바람!
교수님 겉모습에 쫀 친구들 몇 있었는데착하시고 쫌만 어려워 하는 것 같으면 좀 더 설명해주려고 노력함근데 그 설명이 약간 의식의 흐름대로 나와서 잘 이해가 안가겠지만그래도 다시 되짚어보고 집중하면 정말 도움됨
정의를 새로 배울땐 진짜 헬과목이 따로없음 내가 왜 이걸 드랍안했는지에 대해서 진지하게 고민함. 근데 챕터 3~4쯤 가면 슬슬 익숙해지면서 비교적 쉽게 정의들을 이해할 수 있습니다.  물론 문제양은 꽤 많기에 미리미리 과제를 해놓는것이 필요합니다. 미적분학과는 약간 다른게 시험문제가 정의를 정확하게 알고있어야 풀리는 것들이 대부분입니다.  시험 전에 보는 퀴즈의 유형과도 다르게 출제되는게 많으니 꼭꼭 정의를 정확하게 알고 헷갈리시면 안됩니다.. 풀이시간은 넉넉해요.
어...힘듦.. 근데 선형대수학 자체가 힘듦...과제가 매주 10~15문제정도 나감. 원서 연습문제에서 나감.저는 012교시 들었는데 8시에 가차없이 출석부르심. 8시1분도 안됨. 그리고 시험은 그다지 어렵진 않음. 근데 에이쁠 받을라면 내주신 과제뿐만 아니라 연습문제 더 풀어봐야됨. 과제같은 문제랑 동일하게 내시는 것 없고 다 바꿔서 내고 응용해서 냄. 은근 문제가 창의적임. 그리고 무엇보다 화나는 T/F문제는 다행히 그동안 과제했던 거에서 나옴. 그러나 과제 T/F문제 갯수를 다합치면 100개넘음...
학점 잘 주시고 시험 쉽습니다!공부 열심히하면 학점 받기 쉬워요
수업시간 80프로 정도는 계속 필기하십니다. 가끔은 필기하는게 좀 버거웠어요. 그래도 질문도 친절히 받아주시고 교수님은 참 좋으신 분이였어요!
시험되게 쉽게 나옴 강의력은 그저그런데 질문을 잘 받아주심좋은교수님
그냥 무난하다고 밖에 설명할수가없다.  학점도 적당히 주시고  강의력도 무난하다
설명 잘해주시는데 책을 그대로 쓰다보니 필기양이 겁나 많음 복습만 잘해도 에플 그냥 나옴 에이 35퍼에 90점이상이면 에플임
수업은 거의 책에 있는 개념을 보충설명해주는 방식이라 안 들어도 크게 상관은 없음. 다만 과제를 내주시는데 미리미리 해야 시험때 힘들지 않음. B받을 성적이였는데 B+주신걸로 보아서는 학점도 잘 주시는 듯 함.
잘가르치시고 A 35퍼에 중간기말과제출석 타합쳐서 90이상이면 +달아주십니다 난 A+~
학생들이 이해할 수 있도록 배려해주시는 게 느껴짐. 하지만 목소리가 나긋나긋하셔서 졸릴 수 있음
복습 조금만 하면 수업 듣기도 편하고, 교수님도 강의력도 좋으시고  이의제기나 이런 거에 열려있으심
일단 설명을 잘하신다. 다양한 예제를 들어가며 학생들 반응 살피면서 수업을 하시고 다만 그러다보니 수업 템포가 조금 느린감이 없지않다. 하지만 선대에 흥미가 가게 해주시는 교수님,,
내용이해  진짜 잘 되게 설명해주시고 친절하십니다과제도 없고 시험만 잘 보면 되니까 깔끔한듯
일단 책만 열심히보고 교수님이 하라는 범위내에있는 예제만 풀줄알면 됨. 중간은 쉬웠고 기말 개어려웠음. 퀴즈 4번있는데 개인퀴즈는 예제수준이고 그룹퀴즈는 증명이라 좀 어려움 그러나 거의안들어가서 1점2점차이나는거 아무소용 없음.기말배점이더 커서 무조건 기말 잘봐야됨.교수님목소리작고 설명지루함.책에있는내용과 똑같이 설명해서 사실 수업안듣고 자다가 시험기간에 혼자해도 무리없음.내가 그랬다가 재수강이라서 A나옴. 그냥 출첵하고 절대 출튀하지마셈 끝나고 부름. 그냥 자다가 나중에 혼자 공부하는거 추천.
퀴즈4번 시험2번목소리가 작으셔서 앞자리에 앉아야 집중이 잘 된다.지루하다는 사람들도 있었지만 개인적으로 차근차근 나가시는 것 같고 차분하셔서 좋았음!
초반에 퀴즈가 4번이라길래 헉 했는데 알고보니 개인퀴즈 두번은 그냥 공부 적당히하면 되고 그룹퀴즈 두번은 오픈북이니 걱정 별로 안해도 될 듯 하다.수업 나름 잘 가르쳐주시는데 목소리가 작으시니 앞자리에 앉아야 집중이 잘 될것이다. 그리고 중간고사까지만해도 퀴즈보는 것도 문제 대충 찝어주시고 했는데 중간고사를 다들 너무 잘보니 기말때는 일체 언급안해주시고 범위도 엄청 많이 나가셨다. 다른학교에서 처음 오셔서 그런지 아직 기준을 명확하게 정하시지는 않으신듯하다. 팁을 주면, 시험문제 유형으로 T/F 좋아하신다.
좋아용. 출석은 종이에 학번 이름 쓰는 걸로 합니다.교수님 강의력이 약간 떨어지는 느낌이지만 따로 질문하면 되게 친절하게 설명해 주십니다. 퀴즈는 중간고사 전 두번 기말고사 전 두번 총 4번 보고, 한번은 간단한 문제풀기 다른 하나는 조별로 문제풀기 입니다.중간고사는 매우 쉬웠고 만점자도 많았습니다. 퀴즈도 다 쉬웠는데 기말고사가 어려웠습니다. 이클래스에 문제 풀어보라고 올려주시는 거랑 개념만 잘 알고있으면 괜찮습니다.
일단...독학은 필수임 그리고 퀴즈 4번에 중간기말 총 6번시험봄 거의 3주에 한번씩은 본다고 생각하셈 가르치는 거에 열정은 넘치심 지각 다봐주심 A4용지 돌리면 거기에 이름 학번만 쓰면 출결임 기말은 겁나어렵고 중간은 엄청 쉬었음 중간 60점만점에 평균55였음
교수님이 강의력이 살짝 별로인듯.. 독학해도 될 정도.퀴즈가 조별 모임으로 2번이 있음. 난이도 꽤 있음. 개인퀴즈 2번은 정말 쉬워서 공부 좀만했으면 다품.다른 수업일떄는 어떨지 모르겠는데 이번 학기는 중간고사 변별 실패해서 기말고사로 갈린듯함.
퀴즈4번보는데 거의다 만점받는느낌?독학해도 무리없어요~중간쉽고 기말어려움
중간고사 너무쉽게 내서 만점자 열몇명 나왓나 그럼. 기말갑자기 범위 엄청 많이내고 어렵게 내서 그걸로 학점 나눔.시험을 일단 중간2번 기말2번 보는데 진짜 쉬운것만냄(개인퀴즈는)조모임 퀴즈는 난이도 어려움 조원을 잘만나는게 중요함.수업은 들으나마나임. 들엇다고해서 시험에 그게 나오거나 도움이 되는건 별로없고 그냥 독학해도 비슷한정도
시험 중간 기말해서 두번. 개인퀴즈 두번. 집단퀴즈 두번. 강의력은 처음에 만족하지 못했으나 선형대수학 자체가 진도를 많이 안나가면 쉬운과목이기에 알아서 자기가 공부하면 성적 잘 나옴. 이번에 처음오셔서 그런지 기말고사 제외하고는 변별력이 없었음. 사실 집단퀴즈가 조모임이라 할 수 있는지 모르겠음. 그냥 각자 공부좀 하거나 해온 애들이랑 하면 문제없음. 과제 없는게 매우 좋았음. 학점은 채워주시는지 뭔지 모르겠어서 그냥 비율채워줌으로 선택함
1. 비율 안 채워줍니다. 2. 강의는 책을 읽어주는 정도입니다.3. 졸립니다. 음향시설의 문제라고 하기에는 교수님 목소리 크기도 작습니다.강의스타일 자체가 그닥 집중력을 돋구지는 못 하는 스타일입니다.4. 강의내용이 얄팍합니다. 어플리케이션은 스스로 공부해야 합니다.5. 시험은 6번이라고 보시면 됩니다. 중간/기말 2번, 개인별 퀴즈 중간 및 기말 전에 한번씩. 그룹퀴즈 중간 및 기말 전에 한번씩.6. 수강하시는 분들은 어떨지 모르겠으나 저의 경우에는중간 범위보다 기말범위가 훨씬 많았습니다.강의 계획서를 참고하여 어디까지 진도를 빼는지 체크해보세요.7. 요약하면전공기초수업의 목적을 달성하지도, 그렇다고 해서 학점을 잘 주는 것도 아닌 강의입니다.
사실 뭐라고 하는지 잘 모르겠다 수업에 집중할 수 없게 만드는 스타일이고 시험문제는 쉬워서 변별력이라고는 존재하지 않고 실수에 따라 성적이 갈림
어이어이 강수란 강사 선형대수  하나만 시험보는것처럼 진도를 뺀 너에겐 강의평가 0점을 [선고]한다 변별력도 없는 시험 영어a강의도 아닌데 영어 수업진행 학점비율꽝 충분히   [0점] 이다.
영어로 수학을 배우니 참 어렵네요... ㅎ쁠은 다 붙여주는 것 같진 않아요
퀴즈가 매우 귀찮습니다. 하지만 시험 꽤 어렵게 내줘서 변별력도 괜찮고 공부 안한사람 한사람 차이가 나서 공부만 하면 학점따기 괜찮아요
다 좋은데  두 분반이 한꺼번에 시험본다고 시험시간을 두번다  금7시로 옮기심;; 덕분에 금요일 죽을 맛이었음ㅋ
그림을 매우 좋아하심객관신은 맞추면 점수주고 틀리면 점수를 깎음 아예안쓰면 주지도 깎지도 않음
이 정도면 할만하지않니 영어a라 50%가 A인데
뭘 꽉꽉 채워줘  난 안채워주던데?  꽉채워주면 에이등수인데 비쁠 나왔다 이의제기할거임
꽉꽉채워주시고 강의도  정말잘하시네요 사랑해오
다들 피하라하시는데 저는 늘 교수님이 좋았어서 이번 역시 좋았습니다. 시험 문제도 과제도 깔끔하셔서 좋은데..
적당히 무난 무난한 수업. 비대면이어서 과제 레포트로 시험 대체를 했는데 답 뿐만 아니라 풀이 방식도 채점하신다
영어a 강의였고 상평때와 마찬가지로 상위 50퍼까지가 A컷이었고 25까지가 A+였다.시험난이도는 평이했고, 수업을 열심히 들었더라면 풀이과정에서 감점이 있을지언정  문제를 틀리지는 않았을것시험범위가 적고 핵심을 잘 알려주시는 강의라서 방식을 받아들이고 체득하기 쉽지만 라이트한 강의다보니주제에 대한 심도깊은 이해는 본인의 몫이다.과제부담이 적고 어렵지 않은 강의를 원한다면 좋은 선택이다.
그냥저냥 무난무난 한듯그냥 강의록 읽는 수업
앵간하고 들을만 했습니당 학점도 무난하게 나왔고  좋았어요ㅎㅎㅎㅎㅎ
코로나학기라 24시간 과제 대체였는데 부담없이 배운내용 정리하면서 습득하기에 좋았습니다!!
코로나 싸강이었습니다. 중간 기말이 전부 과제대체였어요. 수업때 교수님께서 써주신 풀이과정과 똑같이 써서 냈더니 좋은 점수 받았습니다. 성적도 꽤 잘 주시는 것 같아요.  부담은 없었는데 남은게 있는진 의문입니다. 쏘쏘 무난 선택지라고 생각해요.
나름 설명 잘하신다고 느껴졌음. 기말과제는 그냥 그동안 수업들은거로 따로 공부없이 충분히 해결가능한 정도.
강의자료가 좋아서 올려주신 문제들하고 같이 공부하면 성적 잘 받을 수 있음.  생각보다  괜찮은 수업
얻는 건 별로 없었지만 부담없이 들은 것 같다. 뭘 배우는지는 알겠지만 이게 맞는건지는 잘 모르겠다.
편안하게 한학기 마쳤습니다.강의를 열심히 해주시긴하는데,, 생각보다 그렇게 전달력이 있는지는 모르겠어요. 그래도 정석을 지키십니다. 안 좋은 평이 많긴한데 굳이 그런거 신경쓰지말고 잘 들으시면 나름의 얻는 것도 있을거 같아요.다만, 크게 심화된 내용은 얻기 어렵고 대부분 개념 위주 입니다.
if if you, okay?, your the, just read, such such that, we've done this before, any question?, if you correctly calculate, see you soon. 교수님의 어록밖에 기억에 남은게 없는것 같다.
영어A 강의인데, 영어발음이 개인적으로 정말 못알아들을만큼 안좋으심. Such such that, something like that 등이 기억에 남는 강의. 강의자료는 선형대수학 전공책을 그대로 베낀건데 암튼 이거 보면서 공부는 할 수 있음.
매번 시험보는데 배운거 복습할수있어서 좋았음.
조교님이 수업하시는데 조교님이 진짜 핵핵핵핵핵별로였다
조교님마다 다른지는 모르겠는데그 주에 선대수업에서 배운 내용을 매주마다 퀴즈보는 형식매주마다 배운걸 복습해가야해서 매우 짜증남출결과 출튀는 매우 자유로웠음
교수님 매우 천사시고 필기량 어마어마하긴 합니다 근데 학점 비율채워 주시고 쁠도 달아주셔서 매우 좋았어요 내용도 들을만해요!
교수님 필기 엄청 많고 공부양 많긴한데 정말 제대로 공부 한번 해볼생각이면 좋은 수업 교수님 엄청 착하심
진짜 필기량 태평양만함.난 중간에 포기하고 칠판 사진 직었는데응~ 나중에 벼락치기 절대 안 돼~시험은 쉬운 편인데 공부했다는 만족감과 한 달에 샤프심 한 통 씩,  손가락 부러져보고 싶다면 하는거 추천
수업의 정석이라고 해도 될 정도로 수업 바로 시작할 수 있게 미리 수업 전에 칠판에 저번 수업내용을 적어놓으시고 수업시간 되자마자 가차없이 수업을 하십니다. 수업시간 꽉채우는건 당연하고 가끔은 조금 넘을때도 있습니다. 필기량도 엄청 많은데 칠판에 정말 필기를 잘해주셔서 복습하기는 좋습니다~ 교수님들 중에 손에 꼽을 정도로 필기를 잘해주시는 것 같아요ㅎㅎ 시험은 문제 수가 엄청 많고  T/F를 좋아하셔서 개념정리를 잘 해놓는 것도 중요합니다~
필기량이 매우 많지만ㅋㅋ 수업 내용 이해만 하고 과제로 내주는 연습문제만 제대로 풀면 학점 받기 쉽다. 중간때는 복습도 하고 따로 정리도 하면서 열심히 들었는데 점수가 평균보다 조금 안나왔었지만... 복습따위 하지도 않고 전날&당일 아침 폭풍 벼락치기를 했더니 평타 이상을 쳐서 A받았다ㅋㅋㅋㅋ....
자기가 고등학교식 주입식 수업이 좋다면 들을만합니다.저도 그런게 좋아 진짜 ppt읽는것만 주입받고 과제 대충 보고 셤쳤더니 잘나왔네요하지만 다시들으라면 안들을듯
성적 깐깐하다는 평이 있어서 긴장했는데, 적어도 이번학기에는 비율을 다 채워주신것 같다. 강의력은... 음.. 아주 나쁜건 아니지만 그냥 ppt나 교재 읽는것과 크게 다르지 않다. 듣는다면 독학하거나 질문 열심히 하는걸 추천
교수님이 강의력으로 이런 평가 받을분인가 싶네요. ppt읽고 부연설명 해주십니다.
어차피 선대 독학해야 한다면 교수님 강의 나쁘지 않은 것 같아요. 과제 양도 적당하고 시험도 적절히 변별될 수 있게 나옵니다. 이해 안 되시는 부분은 따로 찾아봐야 해서 추가 공부 시간이 필요합니다.
강의전달력이 떨어집니다. 어쩌피 독학으로 해야하기때문에 따로 공부하시는게 좋을거에요
Ppt만 읽어주시는 강의였습니다. 중간은 과제대체였고 과제는 보통 30문제씩 나오는데 시간은 넉넉했습니다
강의력은 좀 안좋으신것 같습니다. 중간은 과제 대체로 봤고, 기말은 전범위를 시험 봤습니다
중간고사는 과제대체였고 강의는 잘 안들어옴. 독학이 맘편한듯. 기말 전범위가 미쳤음..
강의력은 좋지는 않지만 과제도 적고 중간고사도 대체과제 였는데 다 교제에 있는 문제들이었음. 그리고 화 금 수업인데 화요일에는 수업이 없고 금요일도 녹강만 올리셔서 부담은 덜한듯 싶었는데 기말이 전범위임
편하고 녹강이라 다 좋은데 이러한 장점들을 뛰어넘는 강의력
강의력은 최악. 다만 장점으론 전부 녹강으로 진행해서 강의부담은 없기에 적당히 강의듣고 개별적으로 계획짜서 공부할 수 있음. 과제도 많지 않은편
설명 나름 잘해주십니다 중간 시험은 대체과제 제출하는거였어용
피피티로 수업하시고 진도도 잘 빼주심 근데 살짝 말 끊기는게 배속할깨 걸리긴함
피피티 그대로 읽어주시는데 선형대수학 자체가 어렵지 않아서 할만했음. 중간이 과제대체라서 부담이 없음
선대 자체가 부담있는 과목도 아니고 중간은 대체과제여서 다른 과목허기에도 여유로웠음. 설명도 나쁘지 않으심
비대면이라서 강의를 동영상으로 들을 때는 반복해서 들을 수 있어서 좋았습니다. 과제를 한챕터당 문제 풀이를 해주시는데 연습문제 몇개 정도 질문을 받아서 풀어주셨으면 더 좋었을 것 같습니다
교수님 강의력은 개인적으로 만족합니다. 증명위주로 수업을 진행하셔서 수업난이도는 조금 있는편인것 같습니다. 시험은 두번 모두 대면으로 진행했고 성적 잘 받고싶으시다면 공부 열심히 하셔야합니다.
시험공부 열심히 했으면 점수 잘 나옵니다.. 시험 평균이 40점이던데 아랫분들은 공부 얼마나 열심히 하셨는지 잘 모르겠네요 과제도 답지사이트 배껴가며 제출한 분들이 가득하던데 왜 불만인건지.. 시험끝날때마다 점수 분포 표를 보여주시는데 대충 공부한 사람은 30~40 열심히 한 사람은 60점 넘기는듯하더라구요 한 문제에 20점정도 배점해주셨어요  강의력도 저는 좋았다고 생각해요 증명을 워낙 많이 하시고 또 이러한 부분은 더 잘 설명해줄 수가 없다보니 강의력이 별로라고 생각하신거같아요 학점은 다른분들 평을 보니 진짜 깐깐하게 주신듯합니다! 대면시험이어서 오히려 대학온 느낌도 났고 동기들도 처음으로 봐서 좋았어요
비대면 수업, 대면 시험이었고 과제는 단원별 문제풀기인데 조금 많은 편입니다. 시험은 어려운 편이고, 학점은 조금 보수적으로 주시는 것 같습니다.
절대평가 및 비대면인걸 고려하면 학점을 매우 잘 안주십니다. 상위 20~30퍼센트정도면 B+ 10~20퍼센트면 A 1~10퍼센트면 A+정도 주시는것 같네요. 과제는 매우많은데 하나하나 다 검사는 제대로 하시는것같지는 않고 중간고사는 평이했는데 기말고사는 상당히 어려웠어요 강의는 참고용으로 들으시고 중요하다고 짚으신부분망 필기하시고 대체적으로 책과 인터넷보면서 공부하시는게 좋을것 같네요 :)
대면시험까지 치뤄놓은 반면 학점도 굉장히 짜게 주고 수업도 별로고 개인적으로 최악이었습니다. 절대 듣지 마요. 다른 교수님 듣는 걸 추천드려요.
수업은 좋습니다. 엄밀한 증명 좋아하시고 과제도 많습니다. 성적은 비대면인거 생각하면 약간 짭니다.
대면 시험은 힘들지만 학점은 나름 잘주심강위 학기동안 한번도 안들음
강의력도 나쁘지않고 학점도 무난하게 주셨지만 과제가 좀 많고 대면시험이라서 4점. 시험이 증명 위주라서 조금 힘들었음
교재사서 들음교재랑 같이 공부하고 과제를 복습용으로 하면 이해 잘 됨시험도 과제랑 교재 문제 보면 그래도 괜찮았음그리고 단답형이 아니라 서술형이라 그런지중간은 생각보다 잘 받음..근데 기말은...ㅠㅠ
과제는 한 강 끝날 때마다 있고 한 80문제씩일 때도 있고 적으면 30문제 정도 내주셔요 근데 시험이 대면시험..
강의력 별로임. 내용도 많고 외워야할 것도 많고 정의도 많고 정리도 많은데 내용이 죄다 붕붕 뜸. 과제 개많음. 문제는 어렵지 않은데 풀어야 하는 과제가 한 학기에 200문제 정도 되는 듯. 코로나 학긴데 두 시험 다 대면으로 봤음. 공대 와서 들은 강의 중 가장 수학과스러움. 모든 내용을 증명함. 정작 실용적인 LU분해 같은 건 설명 안 해줌. 선대 안 들어서 찝찝하다 하는 사람들은 그냥 모르는 내용 나올 때마다 구글에 찾아서 공부하는 것도 좋을 듯.
최고 꼭 들으셔요 시험도 쉽고  그럭저럭 널널해요.
저는 좋았어요! 다만 시험이 계산이 너무 더럽게 나와서 힘들었지만 개념은 꼼꼼히 알려주십니당 !
수강평만 봣을땐 노답인줄알았는데 강의 내용도 생각보다 이해가능하게 설명 잘하시고 시험도 어렵게 안냅니다계산이 복잡할 뿐.. 그것도 매우매우....그래도  이상한 활용문제나 그런거 없이 계산이어서 그냥 그것만 하면 점수 잘받아요 학점도 꽉꽉채워주시고
진짜 최악.강의시간에 수업과 관련업슨 이야기.시험은 단순계산.원리도 개념도 없음.만약 꿀빨고 싶으면 이거 신청해놓고 출튀해서 계산연습만 죽어라고 하면 a+가능
시험 변별력은 크게 없어서 계산실수 안하도록하는게 제일 중요하고 교수님은 친절하십니다
강의력은 정말 안좋으셔서 한번도 수업을 이해하진 못했지만 독학만 한다면 학점따기는 개꿀입니다쁠도 다 달아주시나...? 그건 확실히는 모르겠지만 거의 달아주시는거같긴 해요영어책으로 진도 나가서 꼭 영어원서책 사오라고 하시는데 기말범위 영어로 공부하다가 진짜 너무너무 이해가 안돼서 결국 한글책까지 사서 겨우 이해하고 시험쳤습니다그런데 남들도 다 같이 수업이해못하기 때문에 독학해서 이해할수만 있다면 학점 에이쁠 쌉가능
강의력 정말 없으심 정말 안 들으려 했지만 어쩔 수 없이 들었던 수업인데 이 수업이 들은 날마다 하루가 짜증났음시험 또한 변별력이 1도 없음 정말 공부 눈꼽만큼만 해도 다 풀 수 있을 정도의 수준으로 문제가 나옴 심지어 기말에는 문제 오류마저 있었음이런 강의가 출튀마저 불가능 했다면 1점 이었겠지만 그나마 출튀해서 뭐든 다른 걸 할 수 있는 수업이었기에 2점으로 올림
일단 성적은 점수차 나는데서 등급 가르시는데 시험을 왜 그렇게 내는지 잘 모르겠음. 문제 오류로 이번 기말때 다들 20점 받아서 변별력도 없고 열심히 하는것보다 혼자 독학해서 시험 잘보면 학점 잘나오는 것 같음 숫자 더러우니 안심하고 답쓰셔도 됩니다~
일단 강의력 ㄱㅆㅎㅌㅊ PPT보고 그냥 읽음 대신 학생들 절반이 출튀해서 강의실 뒤가 텅텅비어도 출석 다시 안부르고 놀러가게 해주는 천사같은 멘탈을 소유함 학점 꿀빨고 싶으면 추천
선형대수학...너무 어렵고 출튀는 안잡으세요 과제있어요
알 수 없는 시험문제.. 문제 잘 못 내신거 아닌가요?
독학 간ㅡㅇ 근데 계산 진짜 완전 더러움 문제풀면서 욕할정도로 교수님 강의력은 뭐 들어보면 안들어도 되겠구나 싶음
수업도 재미없고 시험도 계산이 엄청납니다..
독학하기 좋아요 출튀 안잡으시고 계산이 진짜 복잡해요
수업듣지말고 혼자 공부해도 교재 문제 풀면 됨 출튀가능
일단 수업에 집중이 잘안됩니다 이유는 모르겠는데 집중이 잘 안돼요 교수님은 참 괜찮으신데 ㅠ 시험보고 상처받음
어렵지는 않은데 계산이 너무 많아요ㅠ 시험볼 때 시간관리가 중요해요!
수업을 듣기가 매우 어렵다ㅠㅠ뭔말하는지 몰라서 따로 공부하는게 훨 이해잘됨. 시험도 매우어려우나 계산극햠. 그러나 점수ㅡㄴ 잘주심
계산과정 너무복잡했어요... 문제 많이 풀어서 익숙해지는게 중요한것 같고  정확히 풀어야해요
시험 계산과정 완전 복잡 ㅠㅠ다섯문제 나왔는데 멘붕안배운것도 나옴
독학이 답인것 같다는걸 매 수업마다 느껴요 ㅠㅜ
강의가 솔직히 귀에 들어오는 편은 아니다. 근데 학점은 독학해도 나올수 있는 과목. 출튀는 가능하긴 했으나 가끔 한번씩 출석 불렀음.
교수님이 부분점수에 대해서 엄청 후하심. 강의는 그냥 책읽는 수준이고 가끔 찝어주시기도함,. 연습문제에서 기본적인건데 어려운부분 풀어봐야함.
교수님 자체는 좋으신분 같으나 수업을 잘하지는 않음.. 혼자 공부해도 시험을 쉽게내셔서 A+ 잘 받을 수 있음
교수님이 수업도 잘 하시고, 평소에 이야기 나눌 기회는 잘 없지만 어쩌다 상담 같은거 해보면 진짜 엄마 같은 좋으신 분임 시험도 별로 안 어려워서 수업 잘 들으면 에이쁠 가능
교수님이 강의력은 부족하시지만 매우 착하셔요 출석잘 안잡습니다독학하시면 에이쁠 쉬워요
독학하기 좋은 수업이라고들 함. 나역시도 그래서 수업 하나도 안듣고 독학만으로 함. 그러나 독학도 나쁘진 않지만 수업을 듣는것도 나쁘지 않은거같음 시험에 뭐낼지 수업시간에 종종 알려주셔서
수업은 생각보다 재미없음 그닥 귀에 잘 들어오지는 않는듯. 생각보다  강의가 난이도 있는 편은 아니라서 독학해서 어느정도공부만 했다하면  학점 잘받을수 있음. 그래도 이교수님이 좋은건 생각보다 노력많이한것같지는 않은데 비율 잘 채워서 학점 주심. 마지막으로 중요한건 시험범위중  뒤엣범위의 비중이 압도적으로 높음. 필자는  앞부분만하고 뒷부분 조금 부족하게 공부했더니 시험 망했음.
수업을 안 들어서 잘 가르치시는지 못 가르치시는지 모름시험지 채점을 평균 높아지는 방향으로 하려고 노력함 굳이부분점수 오지게 때려줌.
학점은 잘 채워주시지만.. 수업을 잘 안듣게됨독학해도 실수만 안하면 A+ 받기는 어렵지 않음
강의를 잘 하시는지는 모르겠음... 그냥 독학해도 학점은 무난하게 받을 수 있는 정도. 교수님은 엄청 학생들을 챙겨주시나 시험 난이도를 왜 그렇게 출제하시는지 도통 이해가 안됨. 시험을 너무 쉽게 내고, 또 채점도 엄청 대충하셔서 100점 시험에 평균이 90이 나옴. 즉, 그냥 하나 삐끗하면 재수강 각임
괜찮은 교수님중 하나.교수님 착하심.영어 A수업치고는  별로 어렵지않았음  시험문제 쉽게 내심과 동시에 화공과 학우들의 높은 수준때문에 a컷이 높게 형성됨 그래서 중간 기말중. 하나 똥싸면 에이쁠맞기는 힘들고 a까지는  커버칠수있음 그래도 나름 재밌게 공부하고 만족할만한 학점 챙겨가기에 괜찮은 과목. 수업시간에 집중 잘하면 원서 이해나름 잘할수있음.과제 별거없고 연습문제 풀어서 내는거 3~4번정도 있음
교수님  학점은 잘 채워주시는 듯. 그러나 시험문제를 매우 쉽게 내서 실수로 변별력이 생기는 느낌. 솔직히 강의력이 있으신지는 모르겠음. 출튀도 많았음. 걍 수업 못들엇어도 친구 필기 빌리거나 독강해도 될 듯.
쉽지 않은 전공 수업이었네요.. 선택지긴 적어서 다른 여지가 없습니다.
시험많고 학점은 깐깐하지만 정말 많은것을 얻어간 강의. 수학을 보는 눈이나 고정관념이 많이 사라진 강의였습니다. 교수님도 열심히 공부하는 사람 좋아하십니다! 열심히 수학 공부하고싶으신분은 꼭 들으세요!!
정말 많은 것을 배워가는 강의. 열심히 하지 않은 이들에게는 최악이었겠지만 교수님께서 일방적인 강의보다 소통하면서 진짜 중요한것, 이해 안되는 부분을 다잡아주시려고 노력하시는 부분이 좋았음. 매일 강의 시간 전후로 질문 다 받아주시고 개인적으로 연락해도 다 답장해주심. 내가 진짜 공부해보겠다 마음만 먹으면 최고의 강의.
다른건 모르겠고 과제, 퀴즈 많이보니까 공부량은 다른 선대수업이랑 비교조차 할 수 없음
진짜 공부량 이 훨 많아집니다. 퀴즈도 총 6번을보고 과제도 매주 있습니다. 깐깐하시고 꼼꼼하셔서 배울건 많지만 그만큼 힘듭니다. 잘생각해서 들으세요시험난이도는 중간정도 이고 출결은 과제로 대체합니다
양날의검입니다. 선형대수 솔직히 1학년때뿐아니라 계속 쓰는데 본인이 열심히만하면 수업도 괜찮고 얻어갈 것이 많을것임. 과제 꽤 많고 퀴즈 거의2주에 한번씩 봅니다. 학점은 일정수준 미달이라고 생각하시면 아예 안채워주실때도있지만 학생을 생각하시는 참 교육인..!!
나라면 절대 안듣는다.강의 매우 별로라 강의시간에 혼자 책보고있었는데 뭐라그럼 . 30초이상 폰보면 뺏을 기세로 노려봄뭐라고 하는지 모르겠어서 난 수업 따라가는거 자체가 고역이었음
많이 배울 수 있고 또 많이 힘들 수도 있어요. 양날의 칼입니다.
좋게느낀사람들도 많겠지만 제입장에서는 그냥 중간정도강의  우선 수업은진짜 책대로만하심 책만 자습해도 A나올정도 쪽지 문제 에서 수업한거마니나옴 시험은쪽지보다쉬움 근데 한가지불만인게  중간고사때 내가 basis로증명하고 왜틀린지 이유물어봤는데 뜬금없이 범위포함안되는 4단원 엮어서설명하는거보고 좀.....찝찝했음
완벽한 수업이였습니다. 분명 힘든 수업도 맞고 학점도 깐깐하시지만 수업내용도 충실하시고 성실하십니다.  진짜 학생을 생각하시는게 느껴집니다. 열심히 수업과 과제를 하시면 좋은 성적 받을 수 있습니다.  시험문제는 증명하는 문제, 기본 개념들 실수를 유도하는 문제가아니라 개념의 이해도를 측정하는 문제 위주로 나옵니다.  다수의 문제를 풀기보다는 개념을 이해하고 TF문제를 확장하여 공부하면 도움이 될 것입니다. 사실 수업중에 어떻게 공부해야하는지 다 알려주심..
매주 과제가 있지만 학생들이 수업을 따라오고 익히도록 하기 위해라고 생각됨. 잘따라가기만 하면 실력을 쌓을수있음.하지만 학점은 짬. 매우 짬. 기본기도 필요하다고여겨짐. 성적이의신청 절대 안받아주심. 답장도 안하심.
갓의채 교수님은 학생을 진정으로 생각하시는 분입니다 .  공부 안하시는 분에게는 다소 학점 따기 힘든 수업이 될수 있지만  진정으로 학생을 위하는 참교수님이라는걸 아실수 있을 것입니다 수업도 잘하는 학생 위주가아닌 못하는 학생도 이해하기 쉽게 가르쳐 주십니다  중간고사 기말 고사 외에 퀴즈는 원래 6번 보는데 저희는 시간이 모자라 5번  봤고요 수업 열시미 듣고 과제로 내주시는 문제 반복해서 푸시면 좋은 성적 얻으실 수 있을거에요
열심히 하는 학생은 오히려 a플 받기 더쉬워요과제 4번이고 중간 기말 2번 있아요matlab기말 과제는 어렵고요
같이 듣던 프랑스 친구들도 힘들어하던 수업.. ㅠ
중간고사 이후로 갑자기 어려워져서 빠른 진도를 따라가기 힘듦.과제는 열심히 성실히만 하면 백점받을수있음.영어에이강의지만 한국어로 수업하시고 피피티와 시험 과제는 영어문제주관식의 비율이 많이차지함.많이들 포기해서 조금만 공부하면 학점이 잘나올수있지만 혼자공부하는게 힘들다
좀만하면 A+받아요 많이들 포기합니다 꿀과목
와 정말 드랍하는게 답인 거 같다.S...T...A...Y....인......식...은 피해.......
진도를 심하게 빠르게 나가심.. 중간고사 범위 이후로는 아무것도 얻은게 없는것같다.
@과제는 온라인제출로 4번있어요.과제는 프린트해서 손으로 푼다음에 스캔해서 제출하는거고 마지막과제가 matlab으로 하는건데 좀 어려우니 미리하시기 바랍니다.ppt는 영어로 되어있고 관련 단어도 영어로 말씀하시지만 설명은 한글로 하십니다설명이 다소 어려울수는 있는데 나중에 ppt가지고 다시 공부하시면시험은 풀수있습니다시험은 객관식과 주관식으로 되어있고 총 10문제정도 됩니다.문제가 영어로 되어있으나 해석 여쭤볼수있습니다. ㅋ
계절 수강.강의력은 처참하지만 시험이 적당히 쉬워서인지 들을만함.
가능하면 다른 교수님 강의를 듣는 것을 추천.강의는 피피티 읽는거 말고 없음.
강의력이 좋다고 하기까지는 힘드나 충분히 들을 만한 정도입니다 시험점수도 공부를 어느 정도 했다면 잘 받을 수 있을 겁니다
1학기 때도 같은 교수님 수업 들었는데 저랑은 스타일이 잘 맞아서 좋았어요 강의 시간이 한 주차에 3시간 꽉 채우시고 독학해야 하는 부분이 있지만 괜찮았습니다!
설명은 잘 해주시는데 과목 자체가 되게 어려웠어요 하지만 시험이 많이 어렵지는 않아요
평이 매우 안 좋은데 전 나름 괜찮게 들었습니다 할 만 해요
씨쁠 받고 지금 다른 과꺼로 재수강 중인데 신세계입니다. 무조건 다른 과꺼 들으세요..
수업은 뭐…  좋지도 나쁘지도 않음 그렇다고 잘 가르쳐주시는건 모르겠음 선대가 나랑 너무 안맞는것 같아서 그런지는 모르겠음 그리고 학점 잘주시진않는거 같음 내주변에 a이상 받은애들 별로 못봤음
개인적으로는 나쁘지 않았습니다.과제도 적었고 학점도 잘 주셨습니다.
수업 필기 잘 하고 , 시험 범위에 해당하는 예제, 연습문제 잘 풀 수 있을 정도이면 큰 무리 없습니다.
선형대수학이 원래 어려운건지 내가 강의를 못따라간건지 너무 어려웠음
겨울 계절로 들었습니다.교재 읽어주시기만 하는 느낌..기말고사 문제 풀(?)에서 낸다해서 그거 주구장창 공부했는데 한문제도 안나왔습이다
나름 천천히 잘 들어보면 강의력 괜찮아요 과제 있긴 있는데 쉽게 내주셔요강의만 잘 따라가면 학점 괜찮게 나오는듯해요
학점을 잘 주시긴 하지만 진행방식이 이해가 가지 않는 경우가 있었다.
교수님 강의 자체는 무난해요~ 시험이 엄청 어렵지는 않지만 점수는 후하게 주시는듯 합니당 과제도 부담스러운 과제는 아니어서 좋았어요! 저는 전체적으로 나쁘지 않은 강의였습니다!
강의력은 솔직히 많이 아쉽지만 후한 학점과 무난한 시험, 과제 대체가 좋은 수업인 것 같습니다.
솔직히 강의력은 별로여서 강의는 거의 안듣고 혼자 공부하긴 했는데 일단 중간 과제대체고 기말도 무난한데다가 학점 잘주셔서 혼자 공부하기에는 최고임
와 가급적이면 다른교수님 수업 들으세요...말투, 설명 모두 우욱
저라면 다른 선대수업을 듣겠습니다. 강의력이 좋지 못하십니다.
솔직히 강의력이 좋다고는 못하겠다.근데 시험걱정 많이 했는데 시험은 굳이 걱정하지 않아도 충분히 할 수 있을 정도라는 것은 좋은 것 같다.
녹화강의라 그런지 강의력 좋아지신듯 메일 답장도 빠르셔서 좋다
음... 그냥 교재 읽어주십니다.. 저도 할 수 있을 것 같네요..
좋았습니다. 최선을 다 해보세요!한국어 책  사용을 권장합니다.
너무좋아여 진짜 강의좋고 과제없고 ㅌ최고입니다다들 들으세여~~
갠적으로 왜 강의평이 안좋은지 모르겠음. 수업시간에 50퍼센트 이상의 학생들이 밖에서 떠드는데 자기들이 수업안듣고 욕하는듯 친구들의 꼬임에 안넘어가고 그냥 가만히 앉아만 있어도 a+나오는 수업.
수업은 정말 지루해요. 그냥 정리 해오신거 읽기만 합니다
가끔 호명을 해서 조심해야 하고 수업은 책에 써있는 그대로를 수업하기에 독학하는 편이 나음
교수님은 정말 착하신것 같아요 하지만 수업은 지루 합니다. 수업 중 뒤 돌아 보면 반은자고 있고 반은 다른거 하고 있어요교수님도 별로 상관하지 않으시는 것 같아요...시험도 혼자 교과서 예제, 실전문제 로 공부하면됩니다.
수업 매우 지루. 교수님 자체의 성격은 무난하신편(나쁘신 분은 아님) 다만 수업으로 얻을것이 별로 없어 독학해도 됨그리고 전자출결을 하긴하는데 아주가끔 끝나기전 호명을 함운안좋으면 출튀걸릴수 있음
그냥 피하는게 답인 수업. 학생을 가르칠 자격이 있는지 의문일 정도. 시험 일주일전 하루만에 두단원을 나가는 기적같은 수업진도를 보여줌. 강의력이 밑바닥수준임. 진짜못가르치고 일반적으로 중요하다고 여겨지는 핵심단원에서 시험문제를 내지않고, 자기마음대로 문제를냄.
우선 출결에 대해 말씀드리면 전자출결로 출석 체크를 하시지만, 불시에 수업 도중 호명을 할 때가 있으므로 출튀는 위험할 수 있습니다.교수님이 직접 정리하신 노트를 보며 칠판에 필기하는 형식으로 수업을 진행하시는데 딱히 강의력이 좋다고는 말할 수 없습니다.그러나 수업시간에 교수님이 설명하시는 것과 필기를 토대로 책을 보며 복습을 하면  훨씬 빠르게 이해할 순 있습니다.교수님이 워낙 나긋나긋하게 말씀하셔서 졸릴 수도 있지만, 과제가 거의 없고 쪽지 시험이 없으며 시험이 크게 어렵지 않다는 점에서는 만족스럽게 생각합니다.
교수님의 문제점1. 소통없는 공산주의적 진행방식2..진도를 맞추기위해 하루안에  여태까지 나갔던 진도보다 더 많이 나감3. 목소리 너무 작음4. 못푸는 문제가 의외로 많음5.대학교수님이라 보기엔 너무나 못 가르침
0교시는 100000번 생각하고 결정하세요 ! 교수님은 열정적이셨지만 눈이 감겨와요,,
A+ 받기 쉬운과목.시험도 솔직히 하나도 어렵지 않고  교수님도 이해를 시켜주려고 계속해서 노력하심근데 0교시는 너무힘들다..
독학하는 게 나은 강의. 앉아 있는 게 시간 아까움
출결 진짜 중요해요  강의력이 좋다고는 못할것같고 시간 내내 필기만 하다 끝내요 그러시다가 갑자기 한번씩 퀴즈^.^...
악명높던 강평보다는 나았지만 그래도 그냥 혼자 책읽고 공부하는게 나은듯해요 시험이 크게 어렵지는 않지만 쁠은 깐깐하시고 비율도 안채워주심
교수님 강의는 잘하심. 다만 과목자체가 낯설어서 익숙해지기 어려움
본인도 처음부터 좋아한 건 아니었으나 강의평이 너무 낮아 아래 사람처럼 5점으로 등록함. 실제는 3.5정도임. 진입장벽을 뚫는데 시간이 걸리는 과목이고 강의스타일에 익숙해지기까지 시간이 걸리긴 함.  다만 퀴즈나 시험이 매우 쉬워 점수에 빠른 진도에 부담 느낄 필요는 없음. 오히려 시험이 끝나고 개인적으로 공부해 진짜 실력을 찾을 필요가 있음.
중간고사 시험 범위는 정말 많아서 그런지 시험 난이도가 그리 높지 않았음에서 평균이 30점대였음 기말때는 평소에 퀴즈를 많이 보고 거기서 기말을 비슷하게 출제하셔서 중간보다도 더 쉬었음 그냥 평소에 수업 열심히 듣고 시험 전에 한번 정도만 보고 가면 그냥 A+받을 수 있습니다. 솔직히 강의력은 별로인데 시험도 쉬어서 강의력이 의미가 없었다. 출석은 중요하니 결석은 꼭 하지 마세요
교수님이 열정적이고 강의력 나쁘지 않지만 살짝 버거울 때가 있었음 ..ㅎㅎ
초반에 느긋느긋하게하시다가 갑자기 진도를 퐉 나가버림.. 하나도 이해안되고 따라가는데 애먹었음 ㅠㅠ 그리고 출석 중요함
일단 출석은 조금 까다로움.  전체적인 수업은 잘 이해가 가지 않음. 교수님 말씀에 따르면,  이 정도까진 나가야 나중에  우리에게  도움이 된다고 진도를 조금 빠르게 나가셔서 그런 경향도 있음. 여러 평들을 보니 괜찮다 안괜찮다 많은데 주관적으론 별로였음. 다른 교수님 수업을 안 들어봐서 확실히는 모르지만 조금만 더 잘 가르쳐주셨으면 하는 마음.
애초에 1학년수업이라 애들이 열심히 안함. 적당히 열심히 하면 A뿔 나옴. 다만 출석이 빡세니까 조심할 것..
진짜 ...하..... 할 말은 많지만 하지 않겠다.  강의력 ㅆㅎㅌㅊ 어떻게 교수가 되었는가 의문이 듭니다
5점급은 아니지만 다들 너무 과하게 까는거 같아서 점수 높이려고 5점함 실젤는 3.5? 그냥 무난한 교수님이심다들 선형대수학이 어려우니까 교수님을 탓하는거로 밖에 안보임...수학이라는게 결국 혼자서 이해해야 하는건데 자기가 단박에 이해를 못했다고, 교수님이 말했는데 단번에 이해가 안됬다고 욕하는걸로 밖에 안보임객관적인 강의력은 가져오시는걸 나열하시기도 하시나 전공관련 내용으로 실제로 이용하는 방향도 알려주심또한 미분방정식파트에서는 책보다 쉬운 예시로 차근히 알려주심강평에서 다들 많이 욕하셔서 그런지 교수님께서 본인도 고생했다고 자기 너무 미워하지말라고 하실정도인데 강의력이 구리다 욕하면 안되냐 라고 생각하시는 분들은 정말 강의력이 그랬나에 대해 고민해봣으면 좋겠음
가끔  쪽지시험 보는데  거기서 시험 문제 나왔어요.그래서 풀이해주실때  잘보세요
선형대수학이라는 '과목의 어려움'으로 인하여 교수까지 덩달아 싫어하게 되는것은 바람직하지않다. 책과 거의 동일히 수업하시나 더 쉽게 전달하려고 애를 쓰시는 것이 보인다. 아무래도 방대한 양을 한학기 안에 다 나가려고 하니 그에 따른 속도감은 어쩔 수 없다
출석이 너무빡셈... 필기위주.... 과제나 시험은 좋은데 시험이 너무쉬워서 공부한게아까움
수업은 책에 없는 부분만 듣고 있는 부분은 아예 안들었으나 A+항상 판서를 하시는데 책 내용 요약이라 본인이 따로 공부한다면 굳이 적을필요도 수업을 들을 필요도 없는 듯 함시험에 내시겠다는 부분만 체크해두면 딱 됩니당
교수님은 질문하면 답변도 잘 해주시고 좋으신 분인데 선형대수학 자체가 어려워서 그런지 한학기동안 초큼 힘들게했던 강의입니다.분명 수업을 열심히 들었는데 뭔가 머릿속에서 정리가 안되는 느낌?알겠는데 막상 보면 모르겠는 느낌...?뭐라 설명하기 어렵지만 아무튼 그렇습니다...과목 자체가 어려운 건 알지만 교수님이 조금만 더! 설명을 잘 해주셨으면 했던 수업입니다...ㅠㅠ시험은 각 시험마다 4문제정도 됩니다.  교수님이 수업중에 가끔 중요한 거  한두개 알려주시는데 시험에 나오니까 힘들어도 수업 열심히 들으세용...!
공부 개열심히하고 시험도 잘봤는데 에이 쁠ㅂ안달아줌
ㄹㅇ 듣기 너무 힘들었음도대체 뭐를 가르치는지도 모르고  교수가 어떻게 됬는지도 의심됨차라리  수업 듣지말고 혼자 공부하는게 훨씬 이득임내가 중대 와서 들은 강의중 최악임
출석 8시 칼같이 부름  수업내용 교재 읽고 노트도 교재베끼는데 그마저도 별로임
내가 더 잘가르침  교수로서 자질이 없음 하는거 지가써논거 칠판에 3시간동안 씀
출석을 8시정각에 부름..고3때 비하면 아무것도 아니지 않냐는 식으로 말하심.. 애초부터 고3이랑 대학생이랑 같은  잣대로 생각하는게 맘에 안듬.. 뒷자리 앉아도 계속 돌아다니심. 시험은 어려운 편이고 자기가 원하는 식의 답을 써야함. 수업 방식도 매우 졸리고 목소리 톤도 일정하여 매우 지루함
ㅠㅠㅠㅠㅠ수업을 판서를 엄청 많이쓰는데 그냥 교제에 있는거 그대로 칠판에 적으세요.. 시험은 정말 화가나는 문제가 나오고 0교시라 너무 졸린데 8:00정각에 출석 딱 불러요ㅠㅠ 가득에나 이른시간인데 목소리도 작으시고 엄청 졸리게 하세요 그냥 우리과 수업 제발 그만해주세요... 졸리고 수업도 못하십니다
하...정말 최악의 교수님입니다. 어느 정도 준비는 해오시는 것 같은데 그냥 교과서를 배껴 오시는거 뿐이고 강의력이 너무 떨어집니다. 결국 그냥 능력이 부족하신 교수님이라고 할 수 있겠네요. 선형대수학은 논리적으로 학생들을 이해시키려고 해야하는데 개념이 많이 부족하신거 같네요. 목소리도 작고 텐션도 너무 떨어집니다. 장점이라함은...과제가 없고 공부 조금만 하시면 시험은 문제풀이보다는 개념위주로 나오는 편입니다. 아하 잡담은 정말 김구라급이십니다.
역대급 강의임. 진짜 수업이건 시험이건 에바쎄바쌈바디바참치넙치꽁치삼치갈치뭉치면살고흩어지면씹인정하는각. 수업도 존나 지루하고 1도 못알아듣겠는거 ㅇㅈ?어~~ㅇㅈ 대박중박소박명박이도 ㅇㅈ하는각 혼자 공부하는게 이해 훨씬 잘됨ㅋㅋㅋㅋ 수업할때 전달력 ㅆㅎㅌㅊ 오지고지리고렛잇고아리랑고개를넘어새가날아들어좌로인정우로인정뒷구르기인정앞으로인정뒤로인정앞구르기인정옆구르기인정풍차돌리기인정레알마드리드인정공중회전세바퀴후인정따리인정따쿵취따취샘오리취갈취따취ㅇㄱㄹㅇㅂㅂㅂㄱ
결국 파국이다ㅏㅏㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
최악의 교수님 진도 느리게 나가고 진도 느리다고 중간고사 일주일 뒤로 미뤘음 덕분에 시험공부 일주일 더 함 개강첫날 수업함 강의력 씹하타 그냥 중학교수학이나 가르치면 어울릴듯 드롭하고 다른과 선형대수학 들으세요
최악의 교수님...제발 다시는 저희과 수학 가르치지마세요ㅠㅠㅠㅠ 교수님 수업 듣기 너무 힘들어요ㅠㅠ시험보는날 평소에  안신고 오시던 킬힐을 신고 오셔서 또각또각소리내서 제옆에 오시더니 시험지와 답안지를 빤히 쳐다보던 고수님, 왜 그러세요 진짜ㅜㅠ재수강은 안해도 되는 성적이라 그나마 괜찮지만 앞으로 다시 볼일 없으면 감사하겠습니다ㅠㅠ
학점 안채워주시구 수업은 그냥 중요하다 얘기하는 부분 시험 마니나오긴해요
교수님 인상은 정말 좋으십니다.  푸근하시고 나른나른 설명도 잘해주십니다 수업준비도 나름 잘해오시고 무엇보다도 과제가 없다는점,  팀플활동없습니다. 출결에대하여 엄격하십니다.  1학년 과목이라그런지 수업참여나 수업분위기 너무 졸린감도 없지않아 있고 ,저는 타과생인데 열심히 공부하니깐  A+받았네요.
공부하면 나오는 수업이었던것 같다. 다만 수업이 너무 졸릴뿐
삘타면 퀴즈봄 그러다 까먹으면 안봄.연습문제 1도 쓸모없음.전달력 ㅎㅌㅊ비율 안채워주는거 같음.자신이 뭘 가르치는지 모름
선대를 전문적으로 공부했던 편입생들도 A를 못받게 해주심공부하면A+
음......타과생인 경우 안 듣는것을 추천합니다
수업을 안들어서 강의능력은 모릅니다. 시험은 프린트 정리에서 증명을 그대로 내거나 과제로 내준 문제를 숫자만 바꿔서 냅니다.
타과생인데 교수님 친절하고  증명도 책의 불친절한 증명보다 훨씬 꼼꼼하고 상세하게 잘 써주십니다.  책에 어떤부분을 집중적으로 봐야하는지 없이 줄줄이 설명만 돼있는데 교수님이 왜 이런걸 배우고 어디에 쓰이는지 강의 내내 물음을 던지고 해소해줘요.
생각보다 괜찮은 강의라고 생각합니다교수님이 친절하시고 설명도 잘하십니다 추천
선대 타과생이면 굳이듣지마세요...수업안듣고 독학해야됩니다
타과생이라면.. 굳이 듣지않는걸 추천...
시험은 쉬웠던걸로 기억하고 강의는 별로였네요
강의가 집중도 안되고 그냥 독학하라는 과목 같습니다. 시험은 쉽게 나오니 학점따실분들은 할만할거같아요
선형대수를 배우고 싶은거라면 비추. 쉬엄쉬엄 학점만 따면 된다 하는 분은 수강할만한 교수님. 수업듣고 머리에 남는거 1도 없어요. 독학으로 하시고 문제는 엄청 쉽게 나오니깐 변별이 안되요.
중간때 1등했는데 기말 부분감점되어서 B+나왔다..그만큼 문제가 쉽고 독학학 좋다..강의력이 많이 떨어지시기 때문에 혼자할 각오로 임해야한다
시험이 진짜 쉬움 그래서 문제임 하지만 개념을 달달달달 외우면 잘할 수 있음 장단점 있음
중간고사와 퀴즈들은 모두 쉽습니다. 다만 기말고사가 살짝 어렵기때문에 거기서 등급이 나뉠확률이 커요 교수님 설명이 약간 추상적인 부분이 많아서 혼자서 여러번 복습해야 수월합니다
시험 진짜 쉬워서 오히려 개념들을 더 빡세게 공부하세요. 안그러면 1점까여서 등수가 확내려가요 ㅠㅠ 그나마 다행인건 기말때 쫌 어렵게 나와서 거기서 학점이 나뉠거에요
시험 엄청 쉬움 공부한게 아까울만큼 쉬움 ppt읽어주는남자 느낌이고 퀴즈가 네번인가 있었던것 같은데 모조리 쉽고 하나틀리면 70 명 중에 30-40등대 등수가 나올것이다. (각 5%) 뭐 공부는 스스로 하는 거잖아요? 가르치는게 뭔상관이겠어 스스로 공부하세요
듣지 말라는데는 다 이유가 있다중간 기말이 쉬워서 여러번 보는 퀴즈가 학점에 큰 영향을 끼친다
시험이 쉬운건 장점이 될수도 단점이 될수도? 본인이 수학을 엄청 잘하거나 공부를 엄청 열심히 한다면 비추. 근데 반대라면 본인은 시험이 쉬운게 좋았음.뒤에서 들으면 뭐라는지 모르겠는데, 앞자리에 앉아보니깐 잘 들리거 괜찮더라. 난 이 강의 나름 괜찮은듯.
완전 싫다... 강의할때 입에서 웅얼거림 거림
수업을 들으려 노력해도 도저히 들을수가 없음 독학하세요. 근데 시험 전 수업에 복습? 같은거 하는데 그건 들어야됨.
수강평이 다 안좋은데....장점은 시험이 엄청 쉬워요. 예습 복습 안하고 수업만 제대로 들어도 잘나옴. 같은 내용 계속 반복 설명하셔서 지루하고 집중력 떨어져서 수업 듣기 힘든게 단점인데  그 반복해서 설명한게 시험에 그대로 나옴. 반복 설명하시니까 수업 듣다 안듣다 해도 한번은 듣게 됨.그리고 시험 바로 전 시간에 쭉 정리해주시는데 딱 그것만 공부하면 돼여. 다른 수업은 안들어도 그건 들어야됨. 그런데 동기들 대부분 마지막 정리 잘 안듣고 중요성도 모르는 듯 했음........그리고 교수님 목소리나 강의환경이나 이런 저런 것 때문에 집중안되는건 맞음.난 솔직히 수업 시간 내내 쭉 풀타임 집중 불가능해서... 수업 열심히들어야 피 안 보는 강의보다 좀 집중 안해도 독학으로 커버 가능한 이런 강의가 나았음
수업을 잘 못하시는 것 같구 독학으로 공부해도 되는 정도의 양과 난이도
강의실이 넓고 교수님의 강의력도 좀 그래서 집중이안됌.걍 혼자 독학해서 시험봤어요
독학 기모찌 라 썻는ㄷ데 성의있게 쓰러해서 더 쓴다ㅠ 수학이 암기과목이 되는 마법!ㅎㅎ
제발 듣지머세요...제발..... 수업은 진짜 못가르칩니다.독학해서 점수따는게 더 쉬워요.그리고 수업시간마다 짜증을 내심.. 수업분위기 살벌할 정도로..그냥 제발 듣지마세요
패션의 제왕. 한번 올라간 옷깃은 내려올 줄을 모른다고 합니다. 이분의 카라는 남자의 하늘높은 자존심을 상징합니다. 통넓은 바지가 펄럭일때마다 여학생들의 심장고동소리도 펄럭입니다. 바지가 상징하는 바는 이분의 넓은 마음씨일겁니다. 그야말로 말 그대로 패션의 제왕. 지드래곤이 이분 제자라는 소문도 있더군요. 사실인듯합니다. 옷입음을 통해 삶의 교훈을 주십니다.다만, 수업에 대한 패션은 전혀 없으신듯합니다. 이렇게 못가르칠수도 있나? 하는 생각이 매 수업시간마다 들며, 못가르침의 정도를 매 수업에 걸쳐 갱신하십니다. 사랑해요 천상민!!
강의를 듣는 걸 포기함, 듣는다고 이해가 되지도 보이지도 들리지도 않았음퀴즈랑 시험 다 독학으로도 좋은 학점 받음
노답. 듣지마세여평가를 하겠다는 의지가 눈꼽만큼도 안보임.발음 조가틈. 못알아겠음.개념을 본인도 헷갈려함.  독학이 더 빠름대학교나 와가지고 내가 이런 강의를 왜 쳐들어야됨?우리는 강사공개 빨리빨리 안해준 학교 행정의 피해자인듯서울대강의도 하는거같은데 어떻게 그 실력으로 강의를 많이 하고 다니나 궁금
독학해야함과제랑 중간대체과제는 교재 그대로 나오고 기말은 ㄹㅇ 타임어택 문제 빨리푸는사람이 유리함 독학 자신있으면 들으삼
시험은 타임어택 그냥 독학하는 수업같음 그치만 수업도 열심히 들으면 도움이되는부분은 분명히 있음
다 동영상이고 그냥 피피티 그대로 읽음 강의력은 별로지만 듣다보면 이해됨 별로 안어려운 과목이라 다행인듯하다 그냥 무난무난한 수업. 추천여부는 비추
저는 개인적으로 좋았습니다 강의도 계속듣다보면 깨달을겁니당
강의력 별로... 피피티 그대로 읽어주십니다중간고사는 책 내용 거의 똑같이 냈어요
들을만 한데 ot없이 그냥 쭉 진행하심 각자 알아서 공부하면됨..
전전에 이런 교수님이 계신다니 너무 행복합니다.
혼자 피피티보고 인터넷 찾아가면서 독학하실 수 있으면 들으셔도 됩니다..
그냥 피피티만 읽어주시는 강의.. 독학해야합니다
그냥 영어로 피피티 읽으시는데 선형대수학이 그렇게 어려운 과목은 아니라 큰 문제는 없었어요그냥 수업 안 듣고 피피티만 읽어도 될 듯시험은 주어진 시간에 비해 굉장히 많은 양의 문제를 풀어야했고 문제는 어렵지않으나 계산이 오래걸리는게 대부분이라 반도 못풀었습니다
절대 .. 절대 듣지 마세요 걍 이 교수님 수업자체를 듣지마시길.. 특히 영강은 답이 없습니다저는 1학기 내내 선대 독학했어요 ...ㅋ 그리고 학점도 걍 완전 칼같이 딱 딱 끄ㄴㅎ어버림 기말 0.1점 차이로 A받았는데 걍 개짜증...
강의는 피피티 읽는 수준이고 시험은 타임어택으로 계산 문제가 많이 나옴 학점은 상평기준이랑 비슷한듯
강의가 그냥 피피티 읽어주는 느낌이었어요. 시험도 제 기준에서 좋은 퀄리티는 아니었어요. 그냥 강의 공부보다는 독학하는 느낌으로 공부했습니다.
재수강이면 들으셔도 될듯중간안봐서 좋았는데 기말 전범위 수능 시험문제 느낌이었어요 계산잘하기
영어강의 기준 그냥 책에 있는 내용 그대로 따온 ppt를 읽기만 하십니다.. 처음 오신 것 같은데 강의력 실망ㅜ
ppt 읽어주는 교수님이시다. 그나마 ppt가 나름 잘 되어있어서 ppt 보면서 공부하면 되긴 된다
한학기 내내 독학했음... 시험은 기말고사 한번이고 타임어택
정말 내 최악의 교수님이라고 할 수 있다. 피피티 그대로 읽는게 수업이고 시험은 또 타임어택으로 내서 절반도 못 풀고 심지어 영어 수업인데 학점도 짜다;;
강의력이 정말 안습입니다. 시험문제는 과제로 낸 문제와 유사하게 나와서 크게 어렵진 않지만 시간이 많이 촉박해서 계산 실수를 안 하시는 것이 중요합니다.
중간고사는 과제대체였고 기말고사는 시행해서 거의 기말고사로 변별되었음. 5번의 과제는 모두 교재 연습문제였고, 기말고사 문제는 연습문제는 아니었으나 난이도는 연습문제정도 되었던거같음. 수업은 교재를 본딴 ppt를 그대로 읽는 방식으로 진행(...)하셨고 거의 Definition과 Theorem을 읽은 뒤 예제 한두문제 푸는 형식이었음. 본인은 수업은 대충 듣고 이해가 잘 안가는 부분은 유튜브 강의 등으로 독학해서 에이쁠 받음. 선형대수학 과목 자체가 어려운 과목이 아니기에 충분히 독학 할 수 있음. 물론 교수님 강의력에 화나긴 하지만...올해 처음 부임하셨다는걸 감안하면 수업이 조금 부족할 수 있다고 봄. 근데 하필 또 영어강의여서 수업 퀄리티가 더 떨어진것 같음. 학점은 에이쁠 컷 80부터 5점 단위로 끊으셨는데 비율 상으로 A 50퍼이상이었음.
교수림 에쁠 감4합니다 ㅎㅎ 여러분들도 열심히 들으시고 에이쁠 받아가세용가리
비대면이어서 그런지 몰라도 강의 이해하기가 너무 어려웠습니다.
중간고사 과제 대체까지 총 5번의 과제가 나왔고 각 과제마다 교재의 3~50문제가 나왔습니다. 기간은 넉넉한 편이며 강의력은 그닥....? 그냥 강의 자료가 책의 요약본 같은 느낌이고 교수님은 책 내용을 그대로 읽으십니다. 저는 강의를 꾸준히 들었지만 독학도 가능할 것 같고 시험같은 경우는 심도있는 문제보단 빠른 계산력을 요구하시는 것 같습니다. 성적은 최종 점수 기준으로 잘라 주시고 플은 무난히 달아주시는 듯? 막 추천하지는 않는 강의입니다.
공부하려면 강의로는 안되고 독학해야합니다.
최악. 수업은 피피티 읽으시고 학점은 짭니다. 시험은 기말 한 번 전범위로 봤는데 50분에 17문제가 나왔고 솔직히 문제는 쉬웠지만 시간이 너무 없었습니다.
신임 교수님이신데 강의 영상은 별로였습니다. PPT는 교재에 있는 걸 정리하여 올려주시긴 했으나 그걸 그대로 읽어주시기만 하셔서 영상은 걸렀네요. 중간고사는 과제로 대체되었고 기말고사만 봤는데 1시간 안에 많은 문제를 푸는 게 버거웠습니다. 학점은 후하게 안 주시는 것 같네요.
자기주도학습이 가능하며 계산이 매우 빠른 학생들은 들으세요! 영어는 덤이구요
영어 수업인데 진짜 들으려고 노력했으나 ... 도저히 몰입이 안된다 .. 그냥 피피티 낭송 그저체 .. 독학으로 커버 가능하면 ㄱㄱ 학점 안 나왔는데 학점은 잘 주실련지 모르겠네 ..
정말 ppt만 읽는 강의. 게다가 영강인데 영어 잘 안들림.. 듣기 힘들어서 그냥 독학함..
강의는 ppt 읽으시고 영어가 썩 훌륭하지는 않으신것 같아서 듣기 힘들었습니다. 기말고사만 감독없이 쳤는데 혼자 공부한 저도 풀기에 어려움은 없었으나 주어진 시간이 짧았어요. 한 학기 동안 수업 내용을 평가하기에 충분했는지 모르겠습니다.
한학기동안 PPT만 읽어주시고 타임어택 시험이 있습니다
주로 피피티를 읽으심 애초애 선대가 쉬워서 시험을 이번 기말처럼 타임어택으로 하는게 변별력이 좋은것 같음.
훔... 피피티 잘 읽으신다.. 발음은 점차 개선되어 가지만개인적으로 잘 모르겠다..
너무 ppt만 읽으신다... 그래도 ppt는 알차다
교수님이 너무 피피티만 읽으셔서 바로 독학 갑니다
저한테 왜 이러세요....ㅜㅡㅜ 뭐라고 하시는건지 하나도 모르겠엉
증명에 대한 부담을 덜 수 있다는 점은 장점, 첫 강의라서 그렇지만 다음 해부터는 괜찮아질 수도 있겠죠..?
레전드 강의. 첫강의라 랜덤뽑기였는데 잘못뽑았다
진짜 노답. 재수강이어서 여러 강의를 들어봤지만 이렇게 답없는 강의는 처음.. 코로나시국을 감안하고라도 이건 아니다.. 강의는 그냥 피피티 읽는게 끝 영어수업인데 영어도 조금 부족하신듯... 학점이라도 잘주면 좋겠다. 새로오신 교수님이라는데 후배님들을 위해서라도 대면강의때는 제발 안이러셨으면 좋겠다.
뭔가 듣고있기는한데....내가 이 수업을 듣고 이해한게  맞는지...아니면 내가 독학해서 이해한게 맞는지..... 그냥 무난무난하긴한데 뭔가 허전하다..
영어 A강의라는 전제를 깔고 들어도 이건 아니다 싶음. 귀 쫑긋 해도 이해 못 함. 물론 피피티 그대로 읽음. 그렇게 어려운 단원 아니니까 그런갑다하고 독학 ㄱ ㄱ
30분 동안 교재 한단원 읽어보는 수업복잡한 증명이 있으면 패스한다그 외엔 아무것도 없다
선형대수학에 대해 너무 관심이 많고 배우고 싶은게 많다면 비추하지만 나같이 적당히 공부하고 찝어주시는거만 풀어서 학점 좋게 받고 싶은 사람에겐 정말 개꿀... 학점 따기 좋다 교수님이 사담 많이 하시는데 솔직히 교수님 사담 주의깊게 듣는 사람이 어딨나.. 걍 할거하고 있으면 수업시간 훌쩍 지나가고 나한테는 개꿀이었음
수업 듣지 않거 시험 전에 알려주시는 문제만 들어도 충분히 성적받을 수 있음 하지만 그래서 별로 만족도는 좋지않음;  강의를 듣지않고도 성적을 받아간다는것 자체가 장점이자 단점
수업은 별로임 뒤에서 혼자 문제풀면 에이쁠나옴마지막날 문제 찝어주는데 많긴해도 그거만 다풀면 한두개빼고 다풀수있을거임
학점은 잘준다. 하지만 정말 남는게 없다. 이 수업때문에 다른 수업을 못듣는다는게 정말 말도 안된다.. 2학기때도 공업수학 열리는데 하..진짜 수업을 선택 못하고 울며겨자먹기로 들어야하는게 정말 아닌거같다. ㅠㅠ
누군가에겐 개꿀일수도, 누군가에겐 헬일수도있다.일단 수업 자체는 편하다 안들어도 된다. 과제도 없다. 딱 하나, 시험 직전 수업에 문제 집어주는데 그것만 ㅈㄴ 풀어서 외워서 풀면 무조건 A+나온다. 진짜 그대로 나옴. 허나 이것이 좋은수업인가 생각해보면 글쎄..수학잘한다면 학점사냥 가능
수업들으려고 수강한거면 비추천 어쩔수없이듣는거면 일단 수업듣지마요 수업은 말도안됨 이교수님은 진짜 졸렬하게 공부해야대요 시험전수업때 집어주는거에서 무조건나오고 거의다계산문제로나오는데 말도안되는계산때문에 설마안나오겠지하는거도 나올수있음  그리고 학점은잘줌  맞춤형공부법을익히면 에이플받기는쉬움
진짜 별로다. 학생들 성적잘준다고 영어a 수업을 하고있지만 전달력이 전혀없고.. (차라리 수업을 안하는게 다른 어떤 교수님이 수업하는게 학생들에게 도움이 될듯..) 어떻게 선형대수 수업을 맡으신지모르겠다. 전필이라 울며 겨자 먹기로 들은 수업이지만 다시는 이교수님수업 어떤 것도 듣고싶지않다.  수업을 열심히들어봤자 얻는건 없고 걍 혼자  책보고 공부하는게 낫다. 시험직전에 예제,연습문제 찍어주지만 시험은 걍 답외워야 맞추는 문제들이 있다.
끝까지 이해하면서 과제하는 사람 수는 손에 꼽음.교수님이 강의를 영어로 해서 그런걸수도 있는데, 4명 조에서 3명 정도 팀플하면 로또 터진거고, 2명정도 팀플하면 평범한거. 1명이서 해야할느낌 받으면 바로 드랍하고 다음학기에 다른 교수님꺼로 듣는게남.
과제가 엄청 많긴 했어요.. 매주 조별과제 내 주십니다 어려운 과목인데 영어로 수업하셔서 조금 따라가기 힘들긴 했어요 그래도 학생들 생각해주시는 교수님! 시험은 교과서 보고 수능문제 푸는 것 같은 감이 조금 있지만 알려주신 개념 확실하게 이해하시는 게 베스트 같습니다
교수님으로서는 참 좋은데 내 교수님으로서는 참 안 좋다
수업 들을 때마다 욕 나옴. 내용도 어려운데 영어로 수업하고 진도도 오지게 나감. 숨 쉴틈 없음. 이게 대학이다 지옥편 경험하고 싶으신 분에게 추천드림.
음.. 전형적인 책속에 계시는 교수님..날로먹는 수업들보다야 등록금은 안아깝게 해주시고 나의 한글파일 수식넣는능력을 굉장히 증진시켜주심. 다만 매주 고생스러운 날이 3일정도입니다ㅎㅎ
1시에 시험시작하라고 해놓고 1시 지나서 시험문제 설명해줌 ㅋㅋ 이어폰 뺐다가 설명 다놓쳤다
밑에 한마디 덧붙이자면 영어듣기에도 도움 별로 ㅎ...... 그냥 타과 수업 듣자 드랍을 고민한다면 바로 드랍하자
제발 듣지마 제발 제발 제발 제발 제발 그냥 제발 내 말을 듣고 다른 학부 수업으로 도망가 제발 뭐 참선생인척 오지게하고 학생 위하는척 해주는데 강의력도 별로고 얻어가는거는 영어 듣기 하나 뿐
솔직히 욕을 많이 하면서 수업을 듣긴 했지만 교수님 자체는 꼰머기질이 다분하시나 사람 자체는 나쁘지는 않음. 그래도 학생들 챙겨주기는 하는 모습이 보이기는 함.참고로 교수님께 잘보이고 싶다면 수업 쉬는시간에 질문하디말고 연구실 찾아가서 질문하셈 단 제대로 이해하고 질문의 요점은 제대로 파악하고 갈 것. 연구실 찾아오는 거 좋아하심. 전혀 귀찮아 안하신다고 함. 이번 수업에서 이런저런일이 많기는 했지만 개인적으로 수학을 좋아해서 싫지는 않았슴. 덧붙여서 영어 수업이라 그러시지 갠적으로 찾아가서 이해 못했다고 물어보셈. 한국말로는 역시 교수자리 괜히 가는게 아니구나 말나옴.
보강을 잡아두고 한시간 전에 취소하는 등 학생들을 고려해주지 않으십니다.  3시간 채워서 혹은 넘겨서 수업하시는데 정말 듣기 힘듭니다..강의력도 별로임..그래도 집에서 혼자 프린트 공부하고 조원들하고 같이 공부하면서 족보 없이  과제도 잘 풀고 퀴즈도 잘 풀었음..시험도 나름 괜찮게 봤구요..본인이 포기하지 않고 독학하시면 시험은 잘 볼수 있는데  교수님의 수업을 견디는게 너무 힘듭니다..웬만하면  다른 수업 들으세요..그 수업 3시간 앉아있는게 너무 힘들어요 ..
최악이였음...절대듣지마셈  조만들면 무조건 뒤에조하면 발표도안할수있음
진짜 쓸까 말까 고민 많이 했는데우리 후배님들을 위해,그리고 선대를 들으실 선배님들을 위해 쓰도록 함.진짜 사실 그대로를 적을 것임수업: 별로임... 영어로만 해서 그런게 아님톤도 그렇고 진행도 그렇고 다 멋대로임초반에는 조금 나가다가 갑자기 1시간에 평소 3시간 할 분량을 다해버리심보강도 1시간전에 취소하시고 너무 학생들을 생각하시지 않으심과제: 걍 개많음. 솔직히 족보 없이 수업만 듣고  풀 수 없음   거의 다 증명임.. 여기서 끝이 아니라 채점 해주시는거 보면  똑같이 썼지만 어떤 조는 맞고 어떤 조는 틀리는 광경을 보게됨시험: 난 여기서 좀 많이 실망함. 진짜 수업,과제 열심히 한 사람에게 배반감을 느끼게 함.우리 수업에선 중간고사를 재시험 쳤고 재시험대로 점수가 나갔기에 재시험을 기준으로 설명하면 , 선형대수학을이 강의로 처음 접한 사람은 절대 못 품.  사교육없이 문제집없이 교과서로만 공부해서 수능 보는 느낌임기말고사도 약간 그런 느낌이 있었지만 진짜 열심히 공부하면 풀수 있었던 수준이었던 것 같음질문: 질문은 수업쉬는시간에 잘 받아주는것 같았음종합 결과: 도망치셈..
비교적 쉽게 A+획득교수님 영어 잘하시고 수업 퀄 나쁘지 않으심과제가 좀 많지만 시험도 여기서 나오기 때문에 시험 공부할때 편함공부하면 성적은 나오는듯
제발 듣지마..도망쳐..빨리 드럽하고 타과수업들어라
도망치세요 제발 .. 과제도 조별과제가 얼마나 빡치는지 알게해주고 이렇게 별로인 교수님도 있구나를 알게해주네요^^끔찍했고 진짜 너무 힘든수업이에요대체할 수업이 없어도 그냥 듣지마요  타과수업 들으세요~
꼰대수업듣는 흑우없제?^^  한학기가 고생이다
드랍기간 지난 후 급변하는 교수자. 주3시간 수업때 배울 수 있는 내용은 별로 없는 반면, 팀으로 주어지는 과제는 지나치게 많은편. 인자한 얼굴을 하고 있는 상꼰대의 전형. 전공 교수라는 점이 자퇴서의 사유란에 한 줄을 추가하게 함. 학점은 영어A강의의 비율을 맞춰주는 것일뿐. 동기들과 모여 이 수업의 문제점에 논하여 극딜하고 있으면 학교생활 꿀잼력 +10
보강 잡아놓고 전날에 갑작스런 취소는 기본. 기본적으로 학생을 하대하는 언행. 재시험 칠때  해외여행간다고 못본다는 사람 전날에 시험보라고 하거나 원래 시험 점수로 대체하는 등 재시험의 의미가 없는 불공정한 시험 환경 조성. 재시험, 보강취소 등 모든 일은 교수님에게 일차적 책임이 분명히 있음에도 불구하고 진심어린 사과 없이 변명으로 일관하고 안타까운 표정 한번 지어주고 어물쩍 넘어가기. 계산기 가져오라 해놓고 시험 시작하자마자 계산기 쓰지 마시오 적어놓은뒤 승리의 미소. 특히 타학과생이나 아싸들은 처음에 조짤 때 남은 학생들 앞에 세워놓고 상품고르듯 고르게해 비인간적인 수치심 유발하니 주의할 것.
첫 한달은 괜찮았어요...인자한이미지에..그런데 한달차부터 일주일에한번씩 너무 부담되는 팀별과제에, 팝퀴즈... 아차싶었을때  그때는 이미 드랍기간도 지난때였어요...팀별과제 어떤방식으로 채점하는지도모르겠고 수업1시간전에 그것도 학생이연락을 해서 휴강이라 말하시고팀별과제 조마다 발표할때 열심히하는 사람앞에서 영어실력 안좋다고 뭐라하고 글씨색깔이 촌스럽다 뭐라하고 맨날 미국에서는~ 이러시는데 아제발... 수업시간 한참 초과해서 수업하기도하고이번학기  선대때문에 너무 힘들었습니다.
책임감이 있으신가 하는 의문이 들게 하는 교수님이었습니다. 내용에 대한 이해는 독학으로 가능하나 과목에 대한 이해는 할 수 없었고 과제가 주마다 있어서 상당히 큰 부담이었습니다 또한 과제의 평가 기준을 모르겠고 수학적 실력보다는 영어 실력에 큰 의의를 두시는 것 같아 아쉬웠습니다
물론 개인적인 의견이 다를 수 있지만 진짜 최악이였어요. 학점비율은 아직 안나와서 잘 모르겠지만 저희가 타당한이유를 들어 이의를 재기했더니 맘에안들어서 너희가 어떻게하느냐에따라 성적비율을 안맞춰줄수도있다하셨는데 완전 협박같이도 들렸어요****
이걸들을빠엔 경경관에서 옷밧고 춤추는게 쉬울듯
1점도 아깝다 19건공들아 재빨리 타과여석 노려라 이건 아니다 지 혼자 세상 인자한척 다하고 참스승인척 하는데 그냥 살아있는 꼰대 그 자체다 자기 실수로 애들 재시험 보게 하고 애들이 재시험 때문에 항의 많이 하니까 엿먹어라 심정으로 재시 개어렵게 내고 승리의 미소 짓더라 진짜 교수 자격이 있는지 의심스럽다 학점 잘 주는 것도 케바케임 지 마음에 드는 반이면 쁠 다 붙여주고 마음에 안드는 반이면 안붙여 준단다 휴강 보강 애들 배려 하나도 안하고 존나 잡고 수업 1시간 전에 지맘대로 수업 취소한다 도망쳐
왜 강의평이 삭제가 됐는지 모르겠지만...흠...교수님 정말 별로에요. 학생들 스케쥴 생각은 하나도 안하시고 보강 잡은걸 1시간전이 파토내시는 어마무시한 꼰대교수님...수업은 잘 가르치시지만 정말 피할 수 있으면 피하세요
교수님 덕에 공부 자신감이 붙었어요!!과제 난이도도 쉽고 학점도 꽉 채워주시니  걱정마세요ㅎㅎ무엇보다 친절하시고 학생들 질문도 잘 받아주셔서 좋았던 수업입니다. 강의노트도 독학하기에 좋았습니다. 징징이들은 적응 못한 분들인것 같은데 따라가기 쉬우니 적극 추천합니다!!!
ㄹㅇ 별로임 꼰대...강의력은 괜찮았지만 사람이 별로임. 과제 팀플인데 진짜 ㄹㅇ 발암...
별 하나도 아깝습니다. 밑에 좋은 수강평은 돈받고 쓰신건지?  갑자기 하루전날 보강을 잡는다거나, 단체로 면담하기로 하신걸 잊으셔서 시험기간인데도 왕복 4시간반을 헛걸음 하게 하시는 등, 학생들의 시간과 스케줄을 하나도 배려하지 않으시는 분이십니다. 수업은 정말 지루하고, 영어에 굉장히 집착하시는데 이름을 영어로 쓰지 않았다며 점수를 깎은적도 있습니다. 교수님과 학생의 관계로 만나봽지 않았어도, 어떠한 형태로 만났어도 참 싫었을 것 같습니다. 학점을 잘받든 못받든 이 수업을 듣는 이상 상당히 스트레스받으실 겁니다.
그냥 강의력 부족하고 심각한 꼰대..  밑의 좋은 강의평에 낚이지 마세요.
직접호명이고 시험 개념만 나와서 쉽고 학점 잘채워주심 대신 쁠은 다 인달아주시고 과제가 좀 많음 수업시간하고 쉬는시간은 칼같음
과제는 매주 있어서 부담될 수 있는데 과제를 내용 이해하는 데에 쓴다고 생각하면서 풀면 크게 문제 없어요. 시험은 과제에 비해 어렵지만 전체적인 내용 이해하고 있으면 크게 문제 없습니다. 학점 꽉꽉 채워주셔서 감사합니다 교수님!
영어 수업이여서 두려움이 있었으나 교수님께서 쉽게 설명해주시네요,. 매주 조별로 문제 풀어오는 게 있지만 난이도가 쉬워서 큰 부담은 없어요. 시럼 자체는 과제에 비해 어렵지만 강의 노트 복습 조금만 하시면 좋은 성적 얻으실 수 있습니다
와우 강의력 놀라움 조교님이 예뻐서참았습니다
박학다식하심:)
아시아 연극에 대해 많이 배운 수업 !교수님께서 열정적으로 가르쳐 주세용
세연쌤 좋아요~~ 귀여우시고 수업 열정적으로 가르치심
학점 완전 후하시고 수업 역사스토리텔링 꿀잼입니다!!  진짜좋으신분이셨음
대면이라면 어땠을까하고 기대하게 되는 수업이었음. 근대 일본 내의 상황과 주변국들의 변화를 잘 어우러지게 설명해주셔서 진짜 매우 유익했던 수업. 일본사에 기초적인 지식이 있다면 좀 더 쉽게 들을 수는 있지만 없다고 문제될 건 없다. 조국 교수님 강사라서 너무 아쉽다. 다음 학기에 또 들을 수 있었으면ㅠㅠ영화 감상문 과제랑 책 서평 과제 2개 있었고 기말고사 줌 감독으로 시험봤다. 특히 서평은 책 전체를 내 언어로 요약하는 거였는데 나는 요약 대신에 책 전체를 이해하고 그 책에 대한 내 생각을 적었더니 성적 잘나왔음
강의 내용이 너무 재밌고 유익했어요! 저는 일본사(정치사) 배경 지식 하나도 없이 수강했는데 교수님께서 굉장히 자세하게 잘 가르쳐 주셔서 충분히 이해할 수 있었습니다.
시국때문에 교수님을 대면으로 못 본 것이 아쉬웠다. 일본 근대사에 대해 배울 기회는 거의 없었는데 일본 정치까지 자세히 배워서 새로웠다. 하지만 새로운 부분이 많아 일본사에 대한 기본 지식이 없으면 약간 힘들 수도 있다
수업 재밌고 알차요. 일본사 1도 모르는데 자세하고 풍부하게 가르쳐 주셔서 좋았음. 수업은 pdf자료 기반으로 진행되고 수업자료 강의자료실에 띄워주심. 원래 시험 2번이었는데, 시국때문에 중간고사는 영화감상문 과제로 대체됨. 과제 마감기한은 기말고사주차까지,, 교수님 감사합니다 (그리고 교수님 말투가 나긋나긋하셔서 2배속으로 들으면 집중잘됨) 조금 힘들었던 건 가끔 일본 인명 얘기하실때나 학습자료에 only 한자(한글 없이)만 쓰여 있을때가 있어서 그때마다 검색해서 확인해야 됐던 것,,그래두 강의 누적될 수록 나왔던 단어가 반복적으로 나와서 좀 편해짐,, 서평 과제 분량도 5000자(공백포함)로 크게 부담되지 않았고 책 내용(중국화하는일본)도 크게 어렵지 않았어요. 서평과제같은 중요한 과제 1주차에 미리 공지해주십니다(나는 미리 안했지만,,) 싸강의 이점을 최대한 살릴 수 있는 강의였습니다. 배속가능+수업중간중간 검색가능+한자 나올때마다 일시정지하고 필기 가능 - 유익한 강의 추천합니당
과제는 서평 1개 작성, 다큐멘터리 감상문 1개 작성이고 자신의 생각을 표현하는 것을 중시하십니다.시험은 대주제에 대해 그 흐름을 서술하는 형태로 출제하십니다.방대한 내용을 다루는 것에 비해 시험 난이도는 매우 낮고, 학점마저 매우 후하게 주십니다.역사학과라면 안들을 이유가 없는 강의
무난하게 잘 들을 수 있는 강의인 것 같습니다. 이해를 기반으로 사건을 엮어서 보는 관점이 있으면 강의를 더 쉽게 들을 수 있을 것 같습니다.
한국사랑 겹치는 부분도 상당히 많아서 시험준비 어렵지 않았음. 학점 매우 후하신 교수님, A+학점 폭격기이심. 중앙대 꿀강의 중 꿀강의
중국을 중심으로 전체적인 동아시아 국가의 관계와 흐름을 볼 수 있어서 좋았습니다! 교수님께서 학생들 배려를 많이 해주셔서 편하게 들을 수 있는 수업이었습니다!!
시험 두번이어도 간단한 서술형이고 교수님도 굉장히 친절하십니다! 과거 동아시아의 질서관계를 파악하기 좋은 수업이었습니다 그리고 학점까지 잘주셔서 전공 수업으로 꼭 들어보시길 추천합니다~
강의내용도 재밌고, 학점도 잘 주시고, 손승희교수님  진짜 짱이에요ㅠㅜㅜㅜ 완전 추천합니다!
전체적으로 학생들의 편의를 많이 봐주셨습니다. 궁금한 점 질문드려도 친절하게 답해주십니다. 과제도 시험도 다 부담없었어요.
하라는것만 잘 하면됩니당 시험도 오픈북이라서 젛아요
중간은 과제대체, 기말은 하루동안 오픈북으로 푸는거라 부담 없어서 좋았습니다. 내용도 어렵지 않아서 편하게 들을 수 있는 것 같아요
Ppt가 정말 알차고 내용도 배울 점이 많은 수업이었습니다:)
중간도 과제대체라 레포트만 쓰면 되고 강의도 전부 기간 넉넉한 녹강이라서 너무 행복합니다!
피피티가 정말 알차고..과제 없고 내용이 어렵지 않아서 좋았어요! 추천합니다
아시아 전반에 대해 배울 수 있는 수업이었습니다.대면수업이었으면 좀 더 좋았을 것 같습니다
교수님 완전 착하시고 시험도 무난하게 쉬웠어요
수업은 잘 들어야 하는데 배운 데에서 진짜 다 나오고 그 와중에 문제도 찝어주서서 진짜 학점 따기 너무 쉬움
호명없음 수업은시험전주만 ㄱㄱㄱㄱㄱ다찝어주심  점수후하심
기말 개ㅐㅐㅐ망했는데 중간땜에 에이쁠뜸ㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠ진짜 내 성적을 믿을 수가 없다ㅠㅠ 감사합니다 겨수님...
희대의 꿀강의 수업시간에 잠자지 않은이상 유학생이 많아서 그런지 당일치기 a+가능 교수님 사랑합니다🥰 시험은 알려주시긴 하는데 알려주신 부분에서 앞뒤로 조금 더 봐야해요! 한국도자기 특징 나온다 하셔서 특징만 봤는데 상감청자 제작방법 나와서 살짝 당황ㅎㅎ 그치만 상감청자가 한국도자기에 특징이니 아예 다른건 아니기도 하고.... 무튼 수업 열심히 들으시고 부담없이 a+가져가세요 다들
시험 부담 매우 적음. 시험 전주에 어디서 문제 나올지 다 알려주심. 다만 수업 들어야만 알 수 있는 내용들이 섞여있음. 피피티양이 너무 방대해서 수업 안들으면 쓸데없는 곳 공부할 가능성 있음. (피피티 출력해와서 필기하는거 세상 낭비임. 랩탑/패드 추천) 대신 수업만 들으면 시험기간에 매우 편하게 공부할 수 있는 과목
걍 그럼  좀 잠오긴하는데 교양과목으로는 괜춘시험은 치기전에 집어주는데 너무 의존할필요는,x
인물로 본 동양사를 수강하면서부터 느꼈지만 이 교수님만큼 학생 배려해주시면서 훌륭한 강의력 가지신 분 없음.  앞으로 중앙대에서 강의 여부가 불투명하다고 하셨지만, 혹여나 강의가 열린다면 교과목, 학년 상관없이 교수님 강의 무조건 강추!
최근 들은 수업 중 강의력이 제일 탄탄하다고 생각되는 교수님이다. 일본사 교수님이 새로 임용된다면 박완교수님이 되셨으면 하는 바람도 있다. 열정적이시고 시청각자료도 많이 제공해주셔서 흥미롭게 수업을 들을 수 있다.
중간고사와 기말고사외에 과제 없음. 가끔 강의관련 참고자료 올려 주시면 읽고 생각할 거리 3-4개 정도 주시는데 과제아니고 그냥 생각해서 가면 되는거라 부담이 없음.코로나 관련 문의 잘 받아주심
매우 흥미로운 수업이다. 일본사에 대해 매우 세세하게 알려주시며 설명또한 디테일해서 좋다
학생들을 최대한으로 배려해주시는 교수님이십니다. 학기 중 발표와 과제는 없고, 강의 전에 강의 요약본을 올려주시는데 본강의 때 자세한 강의안 바탕으로 설명해주시는 방식입니다.교수님 강의력이 좋으시지만 풀강인 게 아쉽습니다.시험 난이도도 높은 편은 아니라, 시험 전 주제별로 정리해두면 괜찮습니다.
일본사에 대해서 아는 게 없어서 망설였는데 교수님의 훌륭한 강의력 때문에 한 학기 동안 즐겁고 유익한 시간 보내고 갑니다. 물론 금요일 오후 시간에 거의 매번 풀강을 하시는 열정 때문에 가끔씩은 좀 피곤하긴 했지만 줌임에도 불구하고 화면, 소리 등등은 다 꺼놓으라고 해주시고, 메모할 수 있는 강의안도 따로 올려주시기 때문에 학습하는 것 자체가 불편하거나 힘들지는 않았습니다. 시험도 수업 들으면서 메모만 잘 해놓았다면 그다지 어려움 없이 풀 수 있었던 것 같습니다. 그리고 깔끔해요. 딱 배운 것만 내시고, 배운 만큼만 잘 쓰면 됩니다. 과제도 없구요. 다음 학기에 인물로 본 동양사 수업 하신다고 하던데 그것도 또 들으러 갈 예정입니다. 가장 좋은 건 몸이 그리 피곤하지 않음에도 얻어가는 내용이 많다는 것. 포괄적인 일본 근대사와 관련된 흥미로운 이야기를 들을 수 있는 좋은 전공이라고 생각합니다.
지난 학기 인물로 본 동양사에서 처음뵙고 반해서 듣게 된 수업. 금요일 맨 마지막 시간대 수업치고는 조금 빡세다는 느낌이 있음. 그치만 강의력이 보장된 교수님인지라 그다지 큰 흠도 아님. 필기량 조금 되지만 착실히 필기하고 어느정도 정리만 해두면 시험은 무난한 편이라고 생각합니다. 이 교수님 수업 2개 다 들었는데 또 다른 수업에서 뵙고싶네요.
저번 학기 동 교수님의 인물로 본 동양사 강의를 수강했는데, 그 때의 강의력이 너무 좋아서 마지막 전공 강의로 이 강의를 택했다. 딱 시간에 수업만 들으면 되서 부담이 없고, 자료도 좋고, 설명하시는 능력도 탁월하시다. 따로 과제 없이 출석과 시험으로만 성적을 주시는 것도 아주 좋다.시험은 서술형 하나, 약술형 3문제. 문제가 여러개 있고 그 중 골라서 답안을 쓸 수 있다. 수업 들으면서 보다보면 아, 이게 A4 1장 정도 나오는 답안이 되겠구나 싶은 주제가 있으므로 미리 정리해두면 시험 때 문장표현만 조금 고쳐서 내면 되므로 몹시 편하다. 약술형은 어느 개념어에 대해 5줄 정도로 요약하는 건데, 이 또한 5줄 정도의 서술이 나오는 개념어들이 정해져있기 때문에 미리 준비해놓으면 그대로 쓰면 된다. 개인적으로 시험 준비하기에 제일 편했던 강의. 그냥 달달 외우다가 시험 때 쓰려고하면 시간이 부족하므로 미리 예상답안을 만들어놓기를 추천.
걍 무난무난… 생소한 분야가 흥미로운 내용이 많다. 오직 출결과 시험으로 평가하는 등 최대한 학생들 귀찮게 하지않으려는 교수님의 배려가 돋보인다. 교수님은 매우 친절하시다.
출결도 4번까지 결석해도 점수에 반영 안 하시구 강의도 애니메이션으로 진행하는 거라 가볍게 들을 수 있어 너무 좋았습니다!! 시험 난이도도 교수님이 수업에서 강조하시는 거에서 나오셔서 미리 생각정리만 해두면 부담없이 볼 수 있었어용 과제도 한 번 내주시는데 에이포 한 면 분량이라 좋았습니다 그리고 성적도 비율에 맞춰 최대한 주시려는 게 보여서 너무 좋았습니당 꿀강의!!
일본애니메이션 분석하고 일본문화 배우는 수업인데 나름 괜찮음
지브리 영화로 배우는 일본문화라 지루하지도 않고 흥미있게 들었어요 설명도 잘해주십니다
이해하기 쉽게 어려운 어휘를 풀어서 설명해주셨습니다.흥미로운 내용이 많아 즐거운 수업이었습니다.
타과생인데 지브리 영화로 수업하셔서 너무 듣기 편하고 좋았어요
무척 재미있게 들었습니다. 일본애니메이션에 관심이 있다면 더 즐겁게 들으실 수 있을 것 같아요
출석은 안 한다고 점수 안 깎으시고 4번만 결석하지 마라하십니다.가끔씩은 동영상 강의로 대체하셔서 편하게 수강할 수 있었습니다지브리 에니메이션, 센과 치히로의 행방불명, 원령공주로 하시는데 흥미로운 수업입니다
출석도 널널하게 봐주시고 수업 내용도 지브리 영화 분석 수업이기 때문에 어렵지 않고 재밌게 들을 수 있습니다. 시험도 오픈북이고 문제도 어렵지 않아요 단지 좀 쓸 양이 많은데 피피티 미리 보시고 내용정리 간단하게 해놓으시면 충분히 쓰실 수 있으세요
수업 내용 자체가 재미있고 수업 분량도 부담스럽지 않아서 좋습니다! 시험은 논술형이고, 비대면 시험에서 수기로 작성해서 사진을 찍어 제출하는 형식이었어요(워드x)
미야자키 하야오 감독의 영화보고 그 영화관련된 일본의문화나 영화속 해석, 의미 공부하는게 다임. 양도 많지 않음 시험은 올 서술형인데 크게 시간들이지 않고도 할만함 중문과라도 이거 듣는 걸 추천
구정호 교수님 너므 조아요 ㅎㅎㅎ 지브리 애니를 기반으로 동아시아문화를 배우기 때문에 재밌고 유익했습니다! 대신 시험이 직접 손으로 작성해야하는 서술형이니 공부를 어느정도 해두는 편이 좋습니다.
시험문제도 배운 내용에서 나와서 너무 쉽게 재미있게 공부할 수 있었어요! 수업 내용도 애니메이션이어서 지루하지 않았고, 일본에 대해서 알 수 있어서 너무 좋은 수업인 거같아요
지브리 애니메이션으로 일본 문화를 간간히 설명해주시는 느낌인데 저는 개인적으로 굉장히 가볍고 흥미롭게 들을 수 있었습니다 오픈북이라 엄청나게 부담스럽지도 않고요 교수님께서도 하나하나 빠짐없이 설명해주시려고 하셔서 이해도 잘 됩니다
지브리 영화 위주로 영화 해석과 관련된 수업을 해주십니다! 꼼꼼하게 설명해주시고 영화 속에서 연출된 의도를 일본 문화와 관련하여 소개해주시기 때문에 일본에 대한 배경지식도 쌓을 수 있어서 좋았어요!
내용도 부담스럽지 않을 정도의 내용이고 특히 지브리 영화 좋아하시는 분이라면 재미있게 학습할 수 있을 것 같아요 중간고사는 오픈북이라 부담도 없구요
지브리 영화를 사용해서 그 속에 담겨 있는 문화를 가르쳐주시기 때문에 엄청 흥미로워요 피피티도 보기 편해서 좋아요 중간중간에 영화 장면 계속 보여주시는데 영화를 한 번도 안 본 경우에는 살짝 개연성이 떨어지게 느껴질 수도 있으니까 미리 한 번 보고 수업에 참여하시는 것도 좋을 것 같아요
애니메이션을 토대로 동아시아 문화에 대해 설명해주시는데 수업 시간에 영상도 많이 보여주시고 재밌음. 강의 시간도 너무 길지 않아서 좋고 ppt도 깔끔하게 만들어주셔서 필기에 도움 됨.
지브리 애니 좋아하는 사람은 꼭 들어야 될 강의영상 많이 봐서 재밌고 내용도 흥미로움피피티 자료도 깔끔해서 공부하기 편함
애니메이션 내용으로 일본 문화를 설명해주셔서 내용도 재미있고 수업 시간도 훌쩍 갑니다
듣기 무난한 수업입니다. 큰 부담은 없어요. 판서 잘 하고 키워드 중심으로 답안 작성하세요.
개인적으로 나름 힘들었던 수업.. 핵심이 뭔지 알고가는게 중요한것 같습니다
지브리 애니메이션 센과치히로, 원령공주를 메인으로 수업진행하십니다. 옛날 이야기 듣듯이 들으실 수 있는 편안한 강의입니다. 교수님도 너무 설명 잘해주시고 과제는 딱 한번 있었습니다. 기간은 넉넉했고 분량은 a4 한페이지입니다. 다만 시험범위가 애매해서 기말은 대체과제+시험이었습니다. 비대면으로 중간 기말 ㄷㅏ 오픈북이었고 수업 열심히 들으셨다면 빠짐없이 채울 수 있는 난이도 였습니다.
지브리 애니메이션으로 하는 수업이라 재미있습니다. 과제는 레포트 두번정도 있었고, 시험은 오픈북 서술형 시험이었습니다. 최대한 배운 내용 많이 써야 좋아요.
지브리 좋아하시면 진짜진짜 좋은 강의!!!왜 듣는지 왜 이걸 배우는지는 잘 모르겠지만ㅎ 지브리좋아해서오?하는 부분들이 많았어요!
교수님이 컴퓨터 잘 다루셔서 너무 좋아요. 중요한 내용은 계속 언급하시고 애니메이션 바탕으로 수업해서 재밌어요!!교수님 수업도 당연히 좋구요^^
애니메이션으로 수업하셔서 재밌게 들었고, 오픈북 시험이라 별로 준비에 어렵지도 않았습니다. 수업시간에 열심히 들었다면 괜찮은 정도..?
저는 재밌게 잘 들었어요! 애니메이션 활용해서 수업하셔서 덜 지루하고, 시험도 수업시간에 조금만 귀 기울여 듣는다면 예상할 수 있는 범위 내에서 출제하십니다!
교수님 아주 친절하시고 시험도 어려운 편이 이님
애니메이션이나 영화해석분석 좋아하는 사람이면 흥미롭게 들을만함. 그냥 무난하게 들을 수 있음.
애니메이션에 대해 다루다보니 흥미로웠고 교수님도 지루하지 않게 하려고 하시는게 보였어요 !
지브리 애니메이션을 분석하는 것을 수업내용으로 하시는데 개인적으로 지브리 애니메이션을 좋아하기도 하고 그 안에서 문화론적인 이야기와 일본의 역사 등을 다루어주셔서 매우 재미있게 수강했습니다! 또 시험도 서술형으로 수업을 착실히 들으면 어느정도 쓸 수 있게끔 출제하시는 것 같아요!
지브리 애니 보고 문화 분석하는 거라 부담스럽지는 않음. 나름 재밌는 부분도 있고 시험도 오픈북이라 괜찮은듯
정말 좋아요 힐링되는 기분이며 강의도 좋아여 영화한편 다시 본다는 느낌 듦
지브리 영화 보며 일본 문화에 대해 분석하는 수업. 부담 없이 듣기 좋다. 근데 수업을 이틀 나눠서 말고 하루에 몰아서 했으면 좋겠음.. 3번인가? 봐주셔서 출석 부담 없고 중간은 오픈북임
그냥 별 생각없이 봤던 애니메이션인데 분석하려고 하면 이렇게 자세하게 분석할 수 있구나 깨달은 강의 영화 속 세세한 포인트를 잘 잡아주시고 부담스럽지 않게 수강할 수 있음
하나도 안 유익하고 진짜 등록금이 아깝지만 수업시간이 금방가서 별점 드립니다
센과 치히로 행방불명으로 수업 하시는데 영화 시청하면서 관련된 문화 배우는 거라 흥미롭고 지루하지 않음 시간 금방 감
그냥 그럿습니다 그냥 저냥 들을만하긴한데 학잠도 잘 안주고 그저 그리요
일본 애니메이션 기반으로 수업하셔서 나름 재미있는 수업이었음 시험은 아는 거 길게 적는게 유리한듯
일본 애니보고 그 속에 담긴 일본문화에 대해서 공부하는 수업이어서 재밌고 부담없이 들을 수 있음 시험은 전부 서술형인데 길게쓰면 점수 잘 줌
교수님도 좋으시고 수업도 재밌어요서술은 최대한 열심히 적는거 추천해요
지브리 애니메이션을 보며 일본 문화를 배우기 때문에 지루하지 않고 재미있음. 출석 가끔 부르시는데 그 때 4번 이상 없으면 f처리라 출결에 크게 신경쓰지 않아도 됨.
영화 속에 숨어있는 일본 문화 코드를 찾는 수업인데 영화보면서 교수님께서 설명해주시는 거만 잘 들으면 전혀 부담스럽지 않고 재미있는 강의. 시험문제도 거의 다 알려주시고 논술형 문제 최대한 길게 쓰면 점수 잘나옴.
널널하게 들을수있는 수업이었다과제도 안어렵고 시험도 피피티 보고 잘 서술해서쓰면 점수 잘 주신다
강의 라이트하고 좋아요. 재밌게 들었습니다. 자기가 한 행동에 책임을 지라고 하시는 말씀이 인상 깊네요.
애니메이션으로 수업을 한다는 점에서 일단 점수를 먹고 들어감. 자료들 프린트해와서 교수님이 강조하시는 것만 잘 적어놓으면 사실 시험도 어렵지 않게 패스할 수 있음. 제일 좋은 점은 출석을 잘 체크하지 않는다는 건데 한 2번, 3번까지는 결석해도 상관없는 것 같음. 마지막에 레포트 1장 분량 내주는데 이것도 제출만 하면 무난함. 시험은 길게 쓰는 것보다 핵심을 잘 적어서 내는게 포인트임.
영화 보면서 하는 강의라 부담 없음. 출결도 랜덤으로 하셔서 어쩌다 한두 번  빠져도 크게 상관 없음. 과제도 레포트 한 장이라 괜찮고. 학점은 걍 비율 맞춰주시는 듯.
1교시였는데 지각체크도 없고 애초에 출결 반영 안 한다고 하셔서 출석 부담은 없었음 그래도 어쨌든 영화 보는 수업이라 가볍게 듣기 좋았다 시험 서술형은 무조건 길게 써야 하는 듯
과제 레포트 한장분량인데 그렇게 안어려움.다만 시험이 100프로 서술형이라 싫어하는사람은 전혀 못할것 같음.수업때 맨날 자도 되고 2번정도 까지는 결석해도 무방함.다만, 마지막 시간에는 출석하는게 좋을듯.
개인적으로는 매우 만족했음 수업 내용도 재미있고 설명도 쉽게해주셔서 좋았음 1교시라 가기 힘들었지만 하핳 근데 괜찮았음출석은 부르실때도 있거나 아니면 아예 체크를 안하시는데 내가 알기론 자주빠지는것만 아니면 크게 신경안쓰시는듯무난하게 재미있는 수업
교수님 최고시고 수업도 좋은데 아쉬운 점은 학점이 깐깐한듯..
수업도 재밌고 많은걸 배운 과목이었으나, 학점 잘 안주심. 본인은 중간 3등, 기말1등 했는데 A받음. 이메일로 물어봤으나, 잘못 읽으셨는지 다른 설명을 하심. 참고로 69명 강의였는데도
교수님 정말 좋으셨어요 수업도 재미있었음 월요일 첫수업이었는데도  스트레스 없고  나중에 같은 교수님 강의 있으면 또 듣고 싶을 정도
좋아요! 교수님이 수업준비도 열심히 해오시고 강의력도 좋아요.수업시간에  학생들이 생각하고 대답하도록 질문도 많이 해주셔요.중간 기말에는  시험문제 알려줘서 스스로 답안 열심히 준비해서시험날에 에세이 적으면 되요. 준비만 잘하면 좋은 성적 받을 수 있습니다.동아시아 역사에서 예민할 수 있는 부분은 최대한 객관적으로 설명해주세요.개인적인 감정과 생각을 수업시간에 절대 표현하지 않습니다. 그게 좋은것 같아요. 학문적으로만 접근하십니다.  과제도 어렵지 않아요. 배운게 많은 수업이었습니다. 전 추천~~~~~
이 분 괜찮음. 감정적인 주제에도  중심 잡고 공평하게 전달하려고 노력하는게 느껴짐. 첫 강의라고 들었는데 전달력도 괜찮고, 컨탠츠도 교양으로는 가볍게 괜찮은 편! 시험은 에세이, 미리 문제 알려줌. 그리고 말이 통하는 분이니까  과제가 너무 많다고 생각하면  오티날에 줄여달라고 정중하게 부탁해보세요
일단 말이 아시아문화지 그냥 중국사입니다.중국사라서 중국 친구들이 많이 수강합니다.하지만 성적은 따로 들어가니까 상관웂습네다.시험은 논술형인데 문제를 시험 전에 알려주십니다~
타과생인데 시험 없고 중간에 퀴즈 몇 번 보거나 보고서 제출해서 큰 부담은 안 되었습니다. 교수님이 친절하셨습니다.
중간 기말고사 없고 중간중간 퀴즈와 기말 보고서만 있습니다. 퀴즈는 수업만 집중해서 둘었으면 쉬운 편이고 기말보고서로 성적이 나뉘는 것 같습니다.
강의는 지루하고 내용은 무난합니다. 대체 과제 두 번과 퀴즈가 있고 교수님은 학생들을 잘 배려해주십니다. 그냥 저냥 듣고 가는 수업…
분명 학점 채워 주신다고 절평이라 다들 잘 받을거라규 하셨지만... 비율로 환상해서 쁠에 대해서는 관대하지 않으셨던,, 그래도 수업내용 좋고 들을만한 좋은 수업이었음
무난무난했습니다 처음이자 마지막 학기라고 하셔서 또 뵐 수 없는 게 아쉽네요
학점이 후하지 않다고 불평하다는 말을 하는 사람들 있는데, 다들 싸강+절대평가 때문에 A+을 당연하게 생각하시는 것 같네요. 그래도 솔직히 A 정도는 받기 쉬웠습니다.이정도면 학생들 편의도 굉장히 많이 봐주신 편인 것 같은데 도대체 얼마나 더 후한 학점을 원하시는 건지 이해가 안갑니다.
학점 잘주시는 편이다. 뭔가 다들 에이쁠을 받지못해서 많은 문의가 있었던 것 같지만, 교수님의 공지와 주위 같이 들었던 사람들과 이야기해보면, 정말 만점이 매우 많았던 것 같다. 그리고 에이 비율은 말씀대로 꽉꽉채워주셨다. 다만 수업 내용에 있어서, 동아시아이지만 한국의 사례가 위주가 되었던 것 같은 아쉬움이 있다. 보다 다른 나라들에 대한 이야기도 조금은 들었다면 좋았을 것같은, 물론 교수님 수업이 나름 즐겁게 다가와서 듣는데에는 만족했던 강의 과제에 대한 부담도 적었고 2주가량정도로 기간도 매우 넉넉했었던 것 같음
학점으로 불평하는 글이 에타에 몇 번 올라왔었는데 잘못된 부분들이 많아서 글남김.우선 만점자한테만 a+을 줬다고 하는데 만점이 100점이 아니라 96점을 뜻함. 만점자가 많아서 컷이 높다는건 그만큼 점수를 후하게 줬다는거고 50점 이상은 싹다 B이상 받았는데 여기서 뭘 어떻게 더 후하게 평가하라는건지 이해가 안됨.게다가 출석점수가 20점이었어서 중간, 기말 15점씩만 맞으면 B를 받을 수 있었는데 상대평가 시절엔 상상도 못할만큼 후한 평가였습니다.
듣다보니 박순석 교수님의 사회문제론이 떠오르는 강의였다. 내가 왜 이 점수를 받았는지 모를만한 강의. 모든 시험, 과제 만점 혹은 마이너스 1점 학생에게만 에이쁠을 주셨다고 했다. 학기초에 학점 잘 주시겠다고 하신 게 아무래도 에이, 비 비율이 아니었을까 싶다. 다음 해에 오실 지는 모르겠지만, 오시면 잘 고려해서 수강하시길.
전반적으로 편하게 들었던 수업학점 뿌리고 가신다고 하셔서 방심하면 큰일남중간, 기말 과제 대체라서 귀찮은거 빼고는 괜찮지만 제출시 만점 못받으면 에이쁠이 안나옴...그래도 전반적으로 에이 이상 받기에는 무난
중간기말 둘다 레포트여서 부담이 없었고 개인적으로는 사회학과에서 들은 수업중 가장 재미있게 들었다 동아시아인, 한국인으로서의 삶과 정체성에 대한 생각을 많이 할수 있었다! 앞으로 수업이 있을지 모르겠지만 학점 잘 받고 싶으면 수업들으면서 필기 보다는 관련된 자신만의 생각이나 고민하는게 더 중요한것 같다
수업은 유익하지만 어려웠고...... 잘 맞으시는 분은 정말 잘 맞고 안 맞는 분은 안 맞는 것 같다. 쁠은 짜지만 그래도 점수 최대한 잘 주시려고 하시는 것 같았다. 강의 어려웠지만 재미있게 하셔서 혼자 피식피식 웃었다.
수업은 유익했지만 학점이 생각보다 빡셉니다. 우선 꿀강의는 아닌걸로 땅땅땅... 두번 다 대체과제라서 편하긴 했어요 근데 채점 기준을 잘 모르겠는..!!
쁠에서는 짜지만 배워갈거 정말 많았습니다 사회변동이랑 같이 들었는데 겹치는 내용이 있어서 한 학기동안 재밌게 들었어요 교수님도 재밌으심
코로나 학기에 열린 강의. 수업 내용은 논문 자료 매시간마다 읽어가면 큰 도움됨. 무엇보다 설명이 재치있음. 그리고 시험이 없고, 중간/기말 보고서 대체형식이라 수업내용과 상당히 무관하게 작성해도 됨. 그러나 어느 정도 관련성이 있어야 하고, 자신의 생각에 대한 근거를 잘 첨부하면 됨. 다음 학기나 내년에도 수업하셨으면 하는 마음. 스타일은 김성윤 교수님과 유사함.
솔직히 수업이 재밌지는 않았는데요,,, 교수님이 부드럽게 잘 설명해주셔서 얻어가는건 엄청 많은 수업이라 생각. 신교수님 강의를 더 이상 학교에서 못들어 아쉬울뿐
PPT의 양이 상당하며 그렇기에 받아 적어야 할 양도 상당함. 동아시아 사회의 역사에 대해서 설명하기 때문에 관련 지식이 이미 있거나, 관심이 애당초 있던 분들에게 더 잘 맞을만한 수업인 것 같음. 개인적으로는 다소 느린 말투로 인해 지루함을 느꼈던 수업임.
저는 에이쁠 맞았는데 교수님 말씀이 너무 느리셔서 답답하긴 한데수업시간에 복습을 하는 기적이 일어날 수 있습니다.
다같이 외쳐 갓광영!역시 아시는 게 많으니 쉽게 이야기하듯이 수업을 하신다. 과제도 많이 어렵지 않고, 수업 내용도 흥미로워서 이번 학기 힐링 과목이었다!!
교수님의 강의력에 반한 수업입니다!워낙 유명하신 분이라 고등학생 때부터 알고 있었고, 교수님 수업을 들어보고싶었는데 이번에 동아시아 사회론을 들으면서 교수님의 지식, 강의력에 반하고 갑니다ㅜㅜ 교수님이 강의하신 내용 꼼꼼하게 공부해서 에이쁠 받았어요!
교수님이 곧 정년 퇴임하시는 걸로 알고 있는데그동안 수고 많으셨습니다(못 보시겠지만)과제는 다른 사회학과 전공 과목이랑 비슷한 수준이고,시험은 쓸 게 꽤 많아서 팔이 아프다.시험에 나오는 건 너무 뻔해서 공부하긴 편한데, 다른 사람도 편하다.그러나 점수는 잘 주신다! 이제는 학교에서 뵙기 힘들겠지ㅠㅠ
무난무난그러나 조금 졸렸다과제가 비중이 좀 컸다
전반적으로 매우좋았습니다 동아시아 개관에 대해 알 수있어서 너무 유익했어요 시험도 쉽고 들을만 합니다
전체적으로 양은 많아요 일단 교수님이 여러번 반복해주셔서 내용이해하는건 수월합니다 ! 그리고 동아시아의 개괄을 배울 수 있어서 좋았어용 동아시아사를 고등학교때 배웠으면 훨씬 더 수월합니다
동아시아사 좋아하면 괜찮은듯  전 걘적으로 재밌었던 것 같아요
천천히 말씀하셔서 졸리기도 하지만무난하고 잼있어요
???: 뒤에 불 하나 꺼주세요.   수업도 시험도 무난무난
수업만 잘들으면 시험은 어느 정도 잘 볼 수 있어요. 개념에 대해 약술하는 문제 7문제 x 10점  +  서술형 1문제  x  30점 이정도예요.  플러스는 채워주시진 않아요. 83명 중에 10등대 초반인데 a주셨습니다.
일단 교수님 넘 귀여워요ㅠㅠㅠㅠㅠ교수님 짱ㅠㅠㅠ 말씀도 조곤조곤 하시구 이해하기 쉽게 설명해주십니다. 말도 빠르지 않으셔서 녹취하지 않아도 한시간 빡 집중해서 노트북 필기하면 다 받아적을 수 있어요. 역사도 좋아하고 국가 간 관계 배우는 것도 좋아해서 그런지 저는 너무 재미있는 수업이었습니다. 다만 교수님,,,전부 쁠 붙여주시는 것은 아닌 것 같아요ㅠㅠ 전 A받았습니다ㅜㅜ 아마 중간고사 때 객관식 하나 틀려서 그런 것 같아요 에이쁠 받고 싶으신 분들은 정말 만점 목표로 공부하세요 열심히하고 잘하시는 분들 많습니다. 시험은 객관식 10문제 논술형 1문제가 나와요. 일단 손이너무 아픕니다. 정말 많이 써야해요 그러니까 시간분배 잘하세요! 그리고 객관식은 지엽적인 것도 많이 나옵니다 피피티에 있는 단어, 교수님이 설명하시는 용어 소소한 것 까지 잘 봐두세요! 논술형은 미리 준비할 필요까지는 없는데 수업 때 다루는 주제들의 흐름을 잘 알아야 하고 각 주제에 어떤 요소들이 들어가있는지만 정리되어있면 무난히 쓸 수 있습니다. 사실 이 부분은 누가누가 글 잘 쓰나 인 듯,,ㅎㅎ 여튼 열심히 공부하시면 논술형 잘 쓸 수 있어요! 수업 생각보다 어렵지 않고 한학기 동안 즐겁게 공부하실 수 있을거에요! 아 그리고 과제가 비율 30이라 생각보다 중요하니까 열심히 써서 제출하세요! 과제는 주제만 정해지면 그렇게 어렵지 않게 작성해서 낼 수 있습니다. 3학년 수업이라 쫄아서 들어갔는데 본인만 열심히 하면 충분히 할 수 있어요! 재밌는 수업입니다 추천해요!
갓신광영 교수님!!!! 너무 좋으심 아는 게 많을수록 쉽게 설명할 수 있는 사람이랬는데 신광영 교수님께서 딱 그러심! 동아시아 국가들에 관해서 아는 내용을 비롯해 다양한 내용을 배우고 현상황에 맞게 배우니 왜 그 나라들이 그렇게 행동하는지 알게 돼서 너무너무 유익함. 하지만 교수님 곧 은퇴..... 진짜 너무 좋은 교육자이심! 내가 들은 교수님들 중 갓
수업이 재미 없어요...ㅜ 교수님 말투나 목소리도 매우 잠을 유발하지만 내용도 재미 없습니다.그냥 우리가 중고등학교 때 사회 시간에 배운 내용들 좀더 자세히 배우는 건데요. 예를 들면 동아시아의 저출산 문제가 심각하다->저출산은 고령화를 불러일으킨다->고령화되면 노동 인구 부족해진다. 부양 부담 증가..  뭐 이런 것들 있잖아요? 주로 통계 자료를 가지고 설명하시는데,  별로 새로운 내용, 시각을 배운다거나  깊이가 있거나 하진 않았습니다. 외울 건 많습니다. 잘 외우면 점수는 잘 받을 수 있습니다. 시험은 주요 인물, 사건 등에 대해 약술하는 유형 다수와, 전체 내용을 개괄하는 서술형 문제 하나가 나옵니다.
교수님께서 재밌는 동아시아 이야기를 들려줍니다. 오옷!! 정말? 몰랐어! 그동안 난 똥바보였구나라는 생각이 들지만 다들 그럴것입니다. 잘 몰랐던 이웃나라 이야기. 먼나라 이웃나라를 책이 아닌 강의로 듣는 느낌입니다.
말해 무엇하나. 신쌤은 너무 귀엽고 부드러운 교육자이시다.강의가 쉼없어서 필기가 조금 힘들지만, 시험공부 할 때는문제출제의 방향성 파악이 어렵지 않은 편이다. 다같이 열심히 공부하는 과목이니 만큼 시험공부는 필기를 다독하고, 스스로 나올만한 문제를 생각해보면서 답안을 꾸려보는 것이 큰 도움이 된다.
교수님 인간적으로 너무 좋으심.  동아시아에서 일어나는 정치,경제,사회에 대해서 개괄적으로 배울수있음! 수업시간에 교수님이 하시는 말씀 잘 들으면 A+받을수잇어용
강의자료는 교수님이 e-class에 올리시는 PPT를 토대로 수업하심. 하지만 PPT 내용보다 교수님 설명이 매우매우 중요하다. 특히 시험 때 서술형 답안 쓸 때 정말 중요. 시험문제는 크게 서술하는 거랑 약술식 7~10개 정도 나오는 데 시간 정말 촉박함. 그리고 약술형에서 정말 안나올 것 같은 문제가 1~2개 씩은 나와서 조금 당황스러움... 과제는 개인 리포트 작성 2번 있었고 출결에 있어서는 너그러우신 분인 것 같다. 교수님 열심히 가르치시는 분이고 학생들 배려도 잘 해주심. 그러나 수업내용이 그렇게 어려운 내용이 아니고 우리가 대략적으로 알고 있는 지식에서 조금 더 상세하게 배우는 느낌이어서 시험 잘 봤다고 느끼고 점수가 높게 나와도 학점이 잘 안나오는 느낌이 듦. 그만큼 모두 열심히 하는 과목인 것 같다.
교수님 정말 천사세요... 꼭 들으시길.. 출석 중요합니다
진짜 최고의 교수님.. 학생들 편의 최대한 봐주려고 노력하시는 모습이 너무 인상 깊었다. 강의력이 엄청 좋은 편은 아니지만 가능한 한 많은 걸 알려주시려고 하시고 질문도 잘 받아주심 시험 문제는 많은 공부량을 요하지 않는 수준에서 출제하시는데, 변별력이 약간 없어서 출석이 정말 중요하다
꿀강의. 비대면수업 기준 3학점 강의임에도 강의시간은 1시간 정도이고, 과제 2개도 2페이지 분량의 서평 수준의 간단한 과제. 중간 기말시험 역시 핵심내용만 적으면 되는 무난한 수준의 시험.강의력도 준수해서 모자람이 없는 육각형의 강의라 할수있음
과제를 하거나 시험을 풀 때는 힘들다 라고 생각했는데학점받고 나면 힘드셨겠다 라는 생각할 정도로 진짜 꿀강사실 과제도 시험도 그렇게 어려운 편 아닌데 미루고 미뤄서 힘들다고 생각하는거고 진짜 꿀강 중에 꿀강
교수님이 정말 정말 좋으신분임. 전공수업이라서 재미없고 지루하긴 하지만, 의외로 중국이나 중국고대사에 관심있으면 재밌게 들을 수 있음(난 아니였다). 과제랑 토론수업 2번있었음. 책같은거 주시고 요약, 생각정리 하는건데 은근 시간좀 걸린다. 중간이나 기말고사는 서술형으로 길게쓰는거라 시간배분 잘해야함.전체적으로 교수님이 학생들 배려를 많이 해주시고 깐깐하지 않으셔서 과제를 내주시고나서 미안하다고 말씀하셔서 그나마 위로가 되었음. 점수는 후하게 주셔서 난 만족함
강의는 줌 수업의 경우 간단한 토론과 일반 강의를 제외하곤 없었고 동영상 강의가 주를 이루었습니다. 개인적으로 역시 3학점이라 길구나 라는 생각이 있었지만 꽉 채워서 강의를 하시는 것은 아닙니다. 다만 시험을 작성하는데 시간 배분을 발 해야한다는 것이 힘들었습니다. 그 외에는 중국 전반의 역사를 확실히 다룰 수 있었다는 것, 약간의 지식이 있으면 편하겠네 라는 생각이 있었습니다
교수님이 너무 착하시고 수업 분량도 많지 않습니다 시험이나 과제에 대한 점수도 후하십니다
교수님이 학생들을 배려를 정말 많이해주시는 느낌입니다. 진도 평가 전부 무난하고, 배우는 것도 꽤 있는 수업입니다.
중국사에 대해 알 수 있는 수업이고, 무엇보다도 교수님께서 학생들을 정말 많이 배려해주신다는게 느껴지는 수업입니다.
그냥 피피티 읽어주시는 수업. 너무 지루함 난이도는 그냥 고등학생 때 배웠던 중국사에서 조금 더 자세한 느낌? 요약 과제 두 번 있는데 어려운 과제는 아니지만 두번이나 하려니 힘들다
중국사를 상세하게 파악할 수 있어서 괜찮은 강의임
피피티 읽어주시고 거기에 부연설명을 하시는 거라 지루할 수도 있지만 집중하고 반복해서 들으면 잘 들린다. 동영상 강의도 1시간 30분을 넘기지않아서 좋고 강의 들으면서 본인이 이해하기 쉽게 따로 정리하면 괜찮은 듯! 난 한자 알못이라 한자들이 조금 거슬렸지만 큰 불편은 없었음 강의 마감일도 널널해서 계속 들을 수 있당 ㅎㅎㅎ
고등학교 때 배운 중국사를 좀 더 깊이있게 짚어보는 느낌입니다! 교수님께서 굉장히 친절하시고 실시간도 있지만 녹화강의도 병행되어 좋았던 것 같습니다.
수업이 엄청 재미있지는 않지만 녹강이어서 좋았음 과제가 두번정도 있다
이거랑 겹치는 전공 수업이 있는데 그걸 들을 걸 그랬습니다. 거짓말 조금 더 얹어서 말하자면 고등학교 세계사 안에 있는 중국사에 조금 더 배우는 느낌..
수업이 너무 노잼임. 강의도 그냥 피피티 읽어주시는 형식이라 몰입도가 떨어짐. 사실상 내용도 중고등학교 때 어디서 다 배웠던 것들 같음. 새로운게 없음.
교수님 되게 친절하고 과제도 그렇게 부담은 안되는 거 같아요. 수업 방식은 ppt열거 식이라 그냥그런 강의같아요.
흥미롭긴 한데, 딱히 얻어가는 건 없었던 수업이었어요.
수업 내용도 나름 유익했고, 교수님도 매우 매우 친절해요!큰 기대 없이 그냥 딱 할 수 있는 만큼만 했는데 에이쁠 받았습니다.
PPT 열거식 강의라 다소 지루하기도 했지만 시험도 쉽고 과제 제출 기간도 길아서 큰 부담 없이 듣기 좋은 강의였습니다
과제점슈를 보면 아시겠지마는 샹댱히 쟐 쥬시그든요.즁간,기말고사 즘슈도 샹댱히 후합니댜.비대면기준 강의가 어렵지 않고 분량도 적음강-추
수업은 재미없다 과제는 재미있다 그거면 된거다
수업만 들어도 충분히 적을 만큼 문제는 깊지 않고 간단하다. 점수는 워낙 잘주셔서 전반적으로 나쁘지 않았다.
1. 시험은 아주 쉽습니다. 수업을 들었다면 뭐라도 쓸 수 있는 정도로요. 2. 학생 본인 생각을 계속 물어보십니다. 과제도 이런 유형입니다.(예: 책읽고 문제제기 하기)
교수님께서 하나라도 더 알려주시려고 하고 친절하게 토론을 이끌어내시는 등 좋았음
클로즈북이여서 조금 힘들었지만 그래도 나름 꿀강이었던 거 같아요! 다만 피피티를 그냥 읽으시는 경향이 있으세요 그래도 그 점 빼면 전 재밌게 잘 들었습니다!
중국 고대사 잘 모르고 들었는데 강의 이해도 잘 됐고, 과제도 두 번 있었지만 어렵지는 않았어요! 과제 제출 때마다 줌 수업으로 과제 내용에 대한 토론? 토의를 합니다. 교수님이 뭔가 학생들과 소통하는 걸 좋아하시는듯아쉬웠던 점은 시험 시간을 20분 주시는데 진짜 너무 짧다고 느껴졌어요ㅠㅠ 게다가 수기로 써서 사진 찍어서 제출해야 했기 때문에 시간이 너무 부족하다는 느낌..? 시험 전에 미리 어떤 문제가 나올지 생각해보고 시간 안에 답변을 작성하는 연습이 필요할 것 같습니다
고그마를 잇는 이시대 진정한 꿀강... 중국사 하나도 몰라도 갠찬타... 역사학과 2학년이다? 이 수업 꼭 들어라
정말 훌륭하신 교수님 입니다. 이게 정말 대학수업이구나 느낄정도로 깊이있고 배울게 많은 강의입니다. 그만큼 힘들지만 정말 꼭 들으셔야합니다.
수업 자체는 흥미롭지만 매주 읽어야 할 영어 논문 분량이 상당함 그리고 수업 흐름도 한번 놓치면 다시 따라가기 어려움 시험은 개개개ㅐ개어렵다
이승주교수님 강의는 항상 믿을맨입니다 강력 추천
강의내용 : 동아시아국들, 특히 한국, 대만, 싱가포르, 중국의 경제성장모델의 공통점과 차이점, 그 정치경제적 기원과 이들의 변천을 큰 줄기로 하는 강의입니다. 교수님께서 수업 시간동안 큰 줄기를 짚어주시며, 거시적인 이해를 위한 설명을 수업자료로 제시한 영어논문의 요약정리와 함께 해주십니다. 강의 준비: 선행을 해오라 하시며, 보통 다음주 분량의 논문범위까지 포함해 e class에서 간단한 사지선다 퀴즈를 봅니다. 이 퀴즈는  수업 당 최소 0번에서 최대 두 번 정도 보고, 논문의 목차를 묻는 매우 거시적인 것부터 작은 챕터의 핵심 이론 설명까지 꽤 구체적인 것을 묻습니다. 시간이 없다면 챕터 제목과 first, second 등 서수로 설명되는 부분을 눈여겨 보십시오. 초반엔 진도를 천천히 나가, 구체적으로 설명해주시나 시간이 지날수록 대략적이고 거시적인 설명을 하시며 진도 나가는 속도를 높이십니다. 따라서 초반의 퀴즈 양이 후반의 퀴즈 양보다 많습니다. 성적에 반영된다고 하셨으나, 저는 전체 퀴즈 중 약 6개 정도만 맞았음에도 불구하고 전체 성적은 잘 나왔습니다.팁 : 1. 학기의 첫 강의 시작 전 미리 탑재된 강의계획서에 있는 영어논문들 찾아놓지 마세요. 교수님께서 첫 수업 때 최종 강의계획서 주실텐데 마지막까지 어떤 내용 가르칠까 고민하셔서 초기 논문과 최종 논문이 다릅니다. 첫 수업 이후 영어논문들 다 찾아놓으시면 됩니다. 2. 논문 한 문장 한 문장을 너무 주의깊게 읽지 마세요. 주어지는 논문들 역시 수많은 참고문헌을 기초로 한 것이라 배경지식없이 이해할 수 없는 문장이 꽤 있습니다. 시험을 볼 때 어떤 학자의 주장을 바탕으로 서술하라고 하므로, 논문의 배경지식이 되는 주장과 해당 논문저자의 주장을 구분해 피악할 필요가 있습니다.3. 교수님의 모든 수업 내용을 필기하세요. 농담들 말고 말씀하시는 것 중에 헛된 말이 없습니다. 특히 본인이 영어를 못한다면 더더욱 교수님 수업 내용에 매달리세요.4. 논문은 한 주차 먼저 미리미리 읽으세요. 물론 벼락치기해도 좋지만 벼락치기도 최소 3일 전부터 하세요. (수업을 성실히 들었다는 전제 하에) 생각보다 논문 양이 꽤 됩니다. 모든 내용을 고루 공부해야하고, 개괄적으로도 파악해 정리해야하며, 프린트해 볼 것이 아니라면 눈이 너무 아프기 때문에 모든 논문을 살피고 시험을 치시려면 3일은 마지노선이라고 생각합니다.출석 : 비대면 기준 따로 호명은 안하셨고, 수업 중간에 랜덤으로 퀴즈보는데 그걸 제출했는지 여부로 출석 체크하십니다.논문양 : 개인적으로 굉장히 압축적이라고 생각합니다. 강의 제목 자체가 동아시아+정치+경제인데 이걸 한 학기 동안 가르치기 위해선 참고자료가 많을 수 밖에 없을 겁니다. 그런 점을 고려할 때 강의에서 다루는 자료는 교수님께서 꼭 필요한 내용만을 걸러주시는 핵심적인 내용입니다. 시험에서는 그 내용들을 다시 또 요약정리해 서술하게 됩니다. 오픈북이 아니라면 이해가 필수죠.교수님의 성향 : 농담도 하시고, 웃어주십니다. 수업 시간에 소크라테스식 질문을 자주 던지십니다. 강의에서 할 모든 말을 미리 생각해오시는 편이신 것 같습니다. 다만 이메일로 질문드려도 잘 안 받아주십니다. 수업도 끝나자마자 바로 마치시는 편이라 질문할 시간은 별로 없습니다.성적 : 비대면 기준) 천사신가요..? 중간기말 각각 40점 만점에 32, 30 정도 받았던 것 같은데 에이쁠 주셨습니다. 물론 각각 평균보다 조금 높은 점수였던 걸로 기억합니다.총평 : 소크라테스식 강의+사족없이 알찬 수업+교수님의 전문성+팀플없이 오로지 나의 노력으로 결정되는 성적+비대면 기준 그나마 후한 성적=동아시아정치경제를 배우고 싶으신 분들께는 최고의 개론 강의가 될 것 같습니다.아쉬운 점: 한 학기동안 진행되어 깊은 수준의 내용을 배우지 못한 점, 질의응답이 활발하지 못한 점, 시험공지가 빠르지 못한 점.
중간고사, 기말고사 모두 있음.읽어야 할 논문의 양이 매우 많음 (영어90%, 국문10%정도)논문 안읽어도 수업 내용 필기만 잘 하면 어느정도 따라갈 수 있음. 다만 한 번 말한 내용을 반복 잘 안하셔서 놓치면 타격있음
처음으로 이 과에 들어와서 재밌다고 느꼈던 강의, 동아시아에 관심이 많았던 나로써는 참 배울 것도 많았던 강의. 시험 문제는 서술형 문제로 평상시에 공부 조금만 하면 문제 없다.
교수님 언제나 그랬듯이 출결 F 받을 정도만 아니면 성적에 반영 안 하셔서 편합니다 다만 수업 흐름을 한 번 놓치면 따라가기 힘들고 읽어야 하는 논문도 많습니다 국정경 수준을 바라지 마세요…제 기준 그것보다 훨씬 어려웠어요ㅠ
시험이 어렵고 논문리딩같은게 있긴 하지만 교수님 말씀만 충실하게 타이핑하면 따라올 수 있다. 생각을 많이 하게끔 도와주는 수업
분명 저번 학기에 이승주 교수님 수업을 듣고 아..나는 다신 듣진 말아야지 했지만 생각보다 학점을 잘 주신데다가 전공 선택지가 없어서 결국 듣게 되었다.저번 학기와 달라진 것은 계절 뿐. 수업 자료가 없이 말로 다 하시기 때문에 들을 때는 이해가 된다 한들 다 까먹어서 시험 전에 다시 정리해야 하고 영어 텍스트와 논문은 또 얼마나 많은지...어리석은 내가 또 이 수업을 듣기로 하였으니 뭐 어쩔 수 없지만 이 수업을 통해 다음학기 휴학하고 진로를 다시 고민해보도록 하겠다는 결심만 내렸다..
말씀하시는거 다 타이핑하세요.... 같은 내용 반복해주셔서 좋긴 한데 한 번 흐름 놓치니까 힘드네요
줌 수업으로 진행됐고 출석은 따로 호명하지 않으셔서 자유로웠지만 결석해서 필기 놓치면 본인 부담이 커져서수업을 듣고 필기하는게 매우 중요함 시험은 전체적인 내용에서 중요한 개념 엮어서 설명하도록출제하는걸 좋아하시는 것 같음절대평가 덕분에 점수 잘 받았고 무엇보다 교수님이 굉장히열정적으로 수업해주심그렇지만 영어 논문 양은 정말 많아서 미리미리 읽어놔야시험기간에 매우 편함
줌강의로 진행되어 아침수업이 쉽지 않았습니다.그러나 전반적인 수업 내용이 알차고 깊이 있는 지식을 배울 수 있었습니다.
이승주 교수님 수업은 꼭 들아봐야함특히 일방적으로 교수님이 내용 전달하는 강의가 아니라학생들과 대화하는 방식이라 더 좋았음출결도 비교적 자유롭다는 것도 추가적인 장점!
진짜 강의내용이  좋았던 수업이였음. 논문이랑 수업만 열심히 복습하면 충분히 점수 잘받을수 있음. 교수님 강의력이 최상
교수님의 수업이 정말 대단하시다고 느꼈습니다만, 난이도나 시험출제가.. 정말정말무척 어렵습니다,
개인적으로 이승주교수님의 모든 수업은 꼭 들어야 된다고 생각합니다. 논술출제교수님이라서 그런지 방대한 양의 지식을 자신의 생각대로 논리적으로 축소하고 배열하는 학습을 할 수 있고 시험도 그런식으로 나옵니다. 저는 영어독해를 오래 공부해와서 영어논문은 꽤 편했지만 영어가 어려우신 분든은 그 날 수업한 내용부분의 논문을 당일 날 읽으시면 무슨 말인지 이해하실 거에요. 당연한 얘기지만 꾸준히 공부하시고 그 날 배운 수업한 내용에 영어논문부분을 요약해서 워드나 필기로 정리해두면 시험기간에 편할 것이고 그렇지 않다면 지옥을 맛보실수도..
한 학기 동안 줌 실시간 수업으로 진행했어요 중간은 과제 대체였고 기말은 시험이었는데 논문 잘 읽고 교수님 수업 놓치지 않고 따라가야 점수 잘 받을 수 있어요..(사실 빡셈ㅠ) 그래도 교수님 스윗하십니다ㅎㅎ
강의력이 무지 좋으신 교수님. 늘 얻어가는 게 많아 들을 맛이 나는 강의다.
강의 알차고 교수님 친절하고 설명 잘해주심 하지만 영어 논문의 늪에서 허우적거리다보면 한 학기가 끝나있음ㅜㅜ처음 듣는다면 각오 단단히 하고 들어야 할 수업!
강의는 정말 좋다 매 수업 시간마다 새롭게 알아간다는 갓이 즐겁다. 하지만, 논문을 읽는 순간 그 마음이 없어진다
진짜 열심히 해야 하는 과목이에요 .. 그만큼 알아가는게 많아요 !!
내가 보기에는 가장 유기적이고 제대로된 수업임
논문을 읽어라 그렇지 않으면 수업을 따라가기도, 시험보기도 어려울것이다.. 진짜 논문만 읽으면 장땡이다 그게 힘들어서 그렇지ㅎ.. 얻어가는거 많고 똑똑해지는 기분(?)드는 멋진 교수님의 강의입니다
영어논문 양이 방대하여 힘들었습니다... 읽다가 잠든적이 한 두번이 아님... 암튼 교수님께서 수업을 잘 하심. 얻어가는게 많은 수업이라는 말이 있는데 딱 맞음
복전생이라 그런지 너무 어려운 것 같아요.. 특히 영어 논문 때매 힘드네요..
정국 수업 처음인데 이거 들어서 죽을것 같아요 근데 교수님 너무 스윗하고 잘 가르치십니다 그냥 내 머리가 나빠서 죄송할 뿐,,
확실히 읽는게 많으니까 배우는게 많을 수밖에 없음. 학기 내내 힘든게 정상임. 힘들지 않았다면 마지막에 지옥을 맛보게 되더라...
독강하는 복전생입니다,, 파파고만 돌리다가 한 학기가 갔습니다,,
강의 내용은 상당히 의미있지만 교수님 수업스타일이 개인적으로 안맞음. 한번 집중 놓치면 흐름을 못찾기 때문에 논문때문에 고생 덜하고 싶으면 수업이라도 열심히 들어야함.
사회과학 명강의이자 대학강의의 정점방대한 논문의 내용을 추출하고 요약해서 논리적으로 풀어쓰는 것이 기본 소양이자 가장 어렵다는 것을 깨닫게 해주는 강의
다들 승주 처음 듣나봐요.정경시리즈 중 논문 수도 제일 적고 게다가 이번엔 과제 대체입니다 엄청난 행운학기인것입니다
영어 리딩 너무 많고 어려워요. 근데 읽으면서도, 수업 들으면서도 많이 배워가요
지금 듣고있는데 영어 리딩양 답없네요. 영어번역수업도 아닌데 좀 과하지않나 싶어요.
정치국제학과의 빛 갓승주.. 진짜 많이 배우고 공부했던 수업입니다. 강의력은 진짜 중대에서 탑이신 것 같아요
얻어가는 건 정말 많고 그만큼 흡입력도 대단한 수업이지만, 한 학기 내내 고통스러운 수업입니다.. 읽어가야 하는 논문의 양이 방대한데 그것을 진도에 맞춰 잘 해나간다면 퀴즈와 시험에 대한 부담이 많이 줄어들겠지만 이 수업만 듣는 것이 아니기 때문에 현실적으로 그것을 따라가는 게 어려웠어요.. 논문을 미리미리 읽어두지 않는다면 더 힘들 수밖에 없는 수업입니다....
정치국제 최고의 교수님 최고의 커리임 에이쁠은 성적+수업발표임
매ㅡ우 유익한데 한번으로 족하다. 다시 이렇게 어려운 수업은  듣고싶지 않다 호호
복전하고 처음들은 수업이었는데 리딩이 너무 많아서 참 힘들었음. 되게 뭔가 촉박해보이는데 결국에는 진도를 다 나가시는 게 너무 신기했다. 그리고 수업 찔끔찔끔 늦게 끝내주심ㅎㅎ; 설명은 술술 막힘없이 잘 해주신다. 내 머리가 안 좋아서 이해를 잘 못했던 걸로...^^... 리딩이 아무래도 영어로 되어있다 보니 나름 이해를 하고 수업을 들어도 정리가 안 되는 경우가 많았음. 약간 내가 이해하고 있는 게 맞나? 뭐 이런 거.. 시험은 키워드 위주로 나온다. 쪽지시험이랑 비슷하게 나옴. 쪽지시험 한 번 보면 대강 감 잡힘. 세부성적 나오는 거 보니까 약간 다 같이 망하는 그런 느낌이었음.. 그래도 과제나 팀플이 없어서 좋았다.
리딩 양 너무 많아서 너무 힘들어요... 교수님 강의력은 정말 좋으시고 수업 내용도 유익한데 리딩 양이 진짜 많아서 벼락치기 절대 안 되고 따라가기 벅찬 느끼입니다. 근데 과제나 팀플 없는거는 또 좋아요. 스트레스 받는 거라고는 그냥 리딩뿐이에요. 혼자 고생하고 퀴즈랑 시험만 보면 돼서 편하긴 합니다. 공부 빡세게 하면 에이쁠 나와요
쪽지 시험  2번 있어요 논문 양이 너무 많아요 교수님.. 시험 2주전부터 동정경만 공부했는데 망한기분 ㅜㅜ 교수님 강의력은 정말 좋아요 제 머리가 돌대가리인거겠죠 ㅠㅠ 그치만.. 양이 진짜 너무 많아요........ 이 수업 들으려면 다른 수업은 널널한걸로 들으세요 그리고 앞에 앉아서 열심히 대답하시던 관종씨 ㅜㅜ 우리 이제 보지 말아요 너무 수업 흐름 깨뜨려서 힘들었어요...
너무 힘들다,,,국정경 교수님 수업 힘들어하고 들은 내 자신이 문제다,,,,영어리딩 어렵고 양도 많고 눈물나고,,,,,그래도 교수님은 좋으시다
복전생으로 저번학기에 국정경 들은 이후에 동정경 들은 학생입니다. 저번 학기에 처음 배울 때는 진짜 영문 서적 읽고 수업 듣는 동안 진짜 너무 힘들어서 토를 백번 했슴돠.... 진짜 너무 힘들었어요 ㅜㅜ 퀴즈도 있고 진짜 무엇보다 수업 따라가는 게 너무 힘들었는데 막상  수업 끝나고나니 제일 많이 배운 게 남은 수업입니다(학점미화도 아님. 학점 별로임) 그래서 동정경도 어쩌다보니 들었느ㅔ요.... 근데 진짜 백번 말하지만 개힘든데 그래도 남는 게 많아서 들은 수업입니다!! 토 백번할 거 각오하고 들으시면 좋슴돠 시험은 대부분 교수님이 언급하신 논문 내용에서 나왔구 키워드 중심으로 나왔슴다
리딩 매주 두 개 씩이고 거의 다 영어언데 (기말범위 논문 13개 중에 10개가 영어) 공부하다 보면 수업이 앞뒤로 굉장히 유기적으로 연결되어 있음을 느낌. 수업 준비도 잘 해오시고 열심히 들으면 남는 게 많은 수업임. 수업을 진짜 잘 하심 발표 열심히 하면 점수 잘 주신다고는 하심. 논문 미리미리 읽으면 수업 내용 이해도 잘 될 거임 물론 나는 벼락치기해서 재수강각임 교수님 다음에 또 만나요 ^_ㅜ 아 그리고 관종 한 명이 좀 당황스러웠지만 다음 학기부턴 이 사람 없길 바람
너무 유익하고 스윗한 수업,, ㅡ재수강 때 또 뵙겠습니다^&^영어,,,리딩,,, 최고!
아직 학점은 모르겠지만 영어리딩이 너무 많아서 힘든 수업
읽어야 할 논문이 너무 많고 괴로움 ㅠ 강의력이 그렇게 좋은지도 잘 모르겠음..
정치국제 강의력탑 갓승주교수님 다만 읽어야할 영어논문 많고 중간 기말전에 각각 퀴즈있어서 부담스럽긴한데 얻어갈게 많은 수업 출석체크 수기로 자리 확인하시면서 직접하는데 수업시작하고 20~30분있다해서 개꿀
ㅎ.... 쉽지 않네요..............혼자 공부해야 할 양이 상당이 많습니다............시험기간이 영어논문과 함께 헬입니다.
어려워요... 논문도 많고 ㅠ 공부에 투자한 양과 시간에 해 그만큼의 점수를 기대하기 힘든 과목입니다..
열심히 하세요 열심히 하는거 밖에 답이 없습니다 우선 논문 양이 생각보다 많으니 자신 없으시몀 안들으시는게 나을 수도 있어요
그저 갓승주... 사실 우리과 수업에서 제일 기억에 남는 수업이라면 이승주 교수님...교수님이 좋은것도 있지만 그만큼 영어논문과 다수의 쪽지시험과 함께하는 헬파티임독강이라면 조금 힘들수도 ㅠㅠ 애들 다 몇 명씩 모아서 영어해석 파트 나눠서 하거든요
공부를 그닥 안 해서 성적을 잘 받지는 못했지만 정말 유익한 수업이였고 교수님 강의력이 정말 뛰어나시다. 물흐르듯 말씀하시는 모든 내용들이 유기적으로 연결되어 이해하는데에도 어려움이 없었다. 그리고 은근 재미지심ㅋㅋㅋㅋ다만 영어 리딩이 많아서 부담스러웠음
교수님 메일은 잘 안읽으셔도 좋았고 수업도 배운 거 많았다 논문량 방대하니 마음의 준비 하고 들으세요
그저갓...빛승주 ㅠㅠㅠ 이번학기도 너무 고생했지만 그래도 감사했습니다!!외쳐 갓승주!!
내가 에이플이다 킹승주의 에이플이라니한학기 망했지만 이거 하나 건졌다리딩열심히하시고 작년자료같은거 참고하면 꿀빨수있으니 선배들한테 아부잘하세요
엉엉 갓승주 쓰리스타를 다 들어버려서이제 들을 강의가 없는게 너무나 안타깝다국정경동정경일정경다 너무너무 좋앗어요하지만 퀴즈는 힘듭니다ㅎ 이제 퀴즈없다!!!
정말 많은걸 배운 수업입니다. 단지 동아시아에 대해서 배우는게 아닌 정치와 경제에 대한 생각의 틀을 잡을 수 있는 기회였습니다. 영어 논문 읽기 힘듭니다. 공부 시간의 절반을 때려박았습니다. 그러나 그만큼의 대가를 얻었을 때 뿌듯함은 이루 말할수 없습니다... 타과생인 저도 A+ 받았으니 다른 분들도 다들 하실수 있을겁니다.
자율선택으로 들은 타과생인데, 나름 많은 것을 배울 수 있었던 수업이었습니다.  영어 논문 읽고 정리하느라 힘들었지만, 열심히 하니 A+ 나왔습니다. 기회가 된다면 국제정치경제론도 들어보고 싶습니다.
독강한 복전생이에요진짜진짜수업굉장히당황스러웠고 시험도 당황스러웠는데배우면배울수록재밌고 머리에많이남아요수업시간에 전공학생분들이 발표ㅏ많이하세요 부럽..
그저 갓.. 승주.. 너무너무 어렵고 힘들었지만 얻은건 최고로 많은 의미있는 전공수업
승주쌤은 진짜진짜 최고고 너무 귀엽고 좋아요. 강의력도 최고고 어쩜 그렇게 전달력도 뛰어난지...대박이죠.. 다시 한번 듣고 싶네요..
동정경때문에 너무너무 힘들었는데.. 그럼에도 5점을 드릴 수밖에 없게 만드는 갓승주는 정말이지 얄미워요.. 퀴즈는 네 번 봤구요, 기말고사 범위에 포함된 논문이 열 개가 넘었어요. 하나라도 대충 읽으면 안돼요:) 공부할 각오가 되어 있으면 수강하세요! 저는 또 듣고 싶습니다!
이승주교수님 강의를 들을때마다 정말로 많은 걸 배운다. 감사할 따름이다
학점 따기도 어렵고 리딩도 방대해서 힘겹디 힘겨웠지만 갓-승주라 견딜 수 있었다
영어논문 절대감당안되니 무조건 팀짜서 같이 하세여
2학년 때 국정경 듣기도 전에 동정경부터 들었음. 두 개 다 들어봤을 때는 국정경보다는 동정경이 재미있었고 빡센 수업이리 따라가기 힘들긴 하였으나 열심히하면 한만큼 나오는 수업이기도 함. 교수님 스타일 한결같이 지정좌석, 팀플 없고 중간 기말, 퀴즈 2-4회 봄. 나 때는 퀴즈 3번 봤음.. 번역본 구하기를 추천함. 퀴즈 공부 열심히 해두면 중간 기말 준비가 수월한 편. 국정경 전에 동정경 먼저 들어도 따라갈 수 있음. 내용도 흥미롭고 배우는게 많은 수업이라 추천함!
교수는 친절하고 부담 없이 편하게 들으실 수 있는 강의입니다
진짜 다들 들으세요... 시험은 공부 안해서 문제 받고 당황했는데 오픈북이고 기간도 넉넉하게 주셔서 문제 부분만 강의 다시 들어보면 되는 수준
중간 대체 레포트랑 기말에 오픈북으로 시간 충분히 주시고 시험 보는데 부담 없고 쉬워요 성적 잘 주셔서 좋아요
사랑합니다 교수님 천사입니다 다들 꼭 들으세요!!
교수님이 진짜 천사세요 그리고 중간 대체 과제에다 기말 오픈북 시험입니다
무난한 교양이라고 생각합니다 교수님 좋으시고 중간은 대체과제였습니다
교수님께서 엄청 친절하시고 상세하게 많은 것들을 알려주셨어요. 막 어려운 내용도 아니고 아시아 문화 전반적으로 다 알아 볼 수 있어서 좋았어요
교수님 너무 착하시고 강의는 약간 지루하지만 아시아 문화에 관심 많은 학생이라면 추천합니다 개인적으로는 즐겁게 수강했습니다
도대체 뭔가 공부하는지 마는지 출첵하는디 시험은 뭥 해야할지 알 수 없음
교양 내용도 정말 좋지만 교수님이 그냥 너무 좋으심 진짜 천사인가 할정도로 너무 착하시고 학생 입장배려도 엄청 해주심 너무 배려해주셔서 내가 죄송할정도 들을 수 만 있으면 꼭 듣길 추천 대면수업하면 이 교수님이 진행하시는 교양 다시 들을만큼 너무 좋았음
교양이라고 하면 이 수업을 말하면 될 것 같습니다 부담없이 대학교에서 교양을 채울 수 있는 몇안되는 수업이라고 생각합니다
교수님이 정말 좋으신 분입니다. 과제나 수업 등에서 학생에게 많이 배려해주십니다. 아시아 여러 국가의 이슈에 대해서 자세히 알 수 있어서 좋았습니다. 부담 없는 교양 수업을 원하고, 뉴스에 자주 언급되는 국제 정세에 대해 알아가고 싶은 학생에게 추천합니다.
좋았어요 ㅎㅎㅎ 한번 들으시면 편하게 가져갈 수 있어요
비대면으로 들어서 학점 잘 챙겨 갔습니다! 22-1학기가 마지막이겠지만 일단 비대면으로 들었을 때는 학점 따기 좋은 강의에요!
정말 교양다운 수업이었습니다, 편히 수업 들으면서 교양 쌓으시고 시험 점수는 하는 만큼 나옵니다
폭넓은 문화에 대한 탐구가 가능합니다. 양은 많지만 그래도 역사얘기 해주시믄 것 같아서 들을만 합니다.
교수님 재밌고 친근하게 강의하셔서 내용은 방대할 순 있는데 편안하게 들을 수 있습니다. 아시아 여러 국가들에대해서 정말 속속들이 알 수 있어서 지식이 쌓이는 기분 좋습니다ㅎㅎ 중간은 보고서로 대체했는데 그간 들은 수업 내용을 토대로 서술하는 겁니다
수업은 딱 교양스러운 느낌 줌수업이라 라디오처럼 듣기 좋았어요..시험은 아직 안봐서 모르겠어요..
자신만의 기준이 확고하신 교수님수업 따라가며 교수님 의견대로 글 쓰면 됩니다
출석체크도 따로 안 하시고 주마다 과제 없습니다. 시험도 과제로 대체하는데 제출 기한이 굉장히 길어서 좋습니다. 3시간 풀강 안 하시고 1시간 30분 정도 강의하시는데 대신에 쉬는시간이 없습니다
아직 시험을 보지는 않아서 시험 이야기는 빼고 이야기합니다! 강의 내용은 각각의 국가의 세세한 내용이 많습니다. 국가 내에서의 정치 상황이나 근현대사를 다뤄주십니다. 그리고 가장 중요한 점은 출석은 줌 강의에 참석만 하면 됩니다!! 카메라 켜지 않아도 괜찮고, 수업 내용을 따로 과제란에 기한 넉넉하게 해서 올려주시기 때문에 시험공부할 때 보면 과제 기한 넘길 일도 없을 것 같습니다! 시험 내용은 모르겠지만 카메라를 켜는 것에 부담을 느끼시는 분께 좋은 강의라고 생각합니다!
아직까진 모르겠지만 학점 잘 주실 거 같습니다.
다양한 나라에 대해서 배울 수 있는 수업이다. 세계 관련 뉴스를 좋아했다면 더 흥미롭게 들을 수 있을 것이다.
배운 건 없지만 학점은 얻어갈 수 있는 수업. 물론 비대면 절평 기준임!
그냥 뉴스 많이 봤으면 중간,기말고사 답안 쓰기 어렵지 않았습니다. 강의는 하나도 안들어서 강의가 좋은지 나쁜지 모르겠습니다
꿀교양이고 도움되는 수업내용인건 맞는데수업자료가 그냥 인터넷기사,자료들 통으로 복붙하신거고 중복되는 내용도 많으며 그 중 극히 일부만을 수업에서 다루십니다 그거 직접 다 읽으려면 수업시간*3은 걸릴듯요.. 나무위키 느낌 나는 자료들도 많아서 찝찝했어요
이만한 교양수업 없다고 생각해요 비대면이라 꿀빤걸수도 있긴하지만? 예전 강평은 교수님 전공탓에 중국내용만 한학기 한다는 강평이 많던데 이번학기에는 학기초에만 잠깐 중국쪽 다뤘고 올해 이슈가 많이된 동남아 정치문제랑 아프가니스탄이야기가 체감상 많았어요
비대면 시국 최고의 수업입니다. 동영상 수업이 지루하긴한데 셤기간때 들으면 은근 재밌음
강의 지루하긴 오지게 지루하고 길기도 긴데 솔직히 진짜 개꿀강의입니다! 시험은 한번보는데 그것도 오픈북이고 심지어 시험 내용도 다 ppt에서 나와요! 다만 ppt는 따로 주시지 않으니 미리 필기를 해두던지 글 필사 다 해놔야한다는 귀찮음은 있습니다! 저는 이렇게 시험이 쉽게 나올줄도 모르고 겁나 열심히 필기 해가면서 1시간 30분짜리 강의 4시간 동안 들었는데 그냥 당일날 자료 보면서 꿀빠는 분들 많으실듯... 강의는 좀 길긴 많이 깁니다. 암튼 학점느님이시고 학점 걍 하는거 없이 날로 먹는 거니깐 무조건 수강하시길.♡
아직 기말시험은 안 봤지만 중간고사 과제 대체에 전부 동영상 강의로 진행되어서 비대면 상황에서는 큰 부담 없이 들을 수 있는 과목이었습니다.
교수님은 수업만 하십니다! 그리고 학생들 배려를 엄청 많이 핮니다! 꼭 들으세요
신청 잘못한 줄 알고 쫄았는데 생각보다 개꿀인 과목중간고사도 대체과제라서 부담도 없고 출결도 부담 없음학점 원하면 들으세유
학점을 잘 주시는 것 같고 기말때 미리 문제를 알려주셔서 답안 작성하기가 편했습니다 중간대체과제는 꽤 시간이 걸렸지만 나름 재밌었습니다
처음에는 이게 뭔 강의인가 잘못 신청했나 했습니다. 그런데 한 강 한 강 들을수록 나의 기본적인 상식?이 계속 쌓이는 느낌이고 금방 흥미가 붙어요 ㅎㅎ
공부 하나도 안했는데 성적은 생각보다 잘주심.강의도 그냥 부담없이 듣기 좋아요
기적입니다. 순공 0초 에이쁠 나왔어요 ㅎㅎ 중간 대체 과제도 부담없이 하면 됩니다. 강의 내용도 갠적으로 2배 박아놓고 만담 듣듯이 들으니 재밋엇네요. 전공으로 힘들 때 이 수업으로 힐링함. 그리고 기말고사는 공부 안하고 피피티 긁으시면 됩니다. 무조건 들으세요. 꿀은 빨라고 잇는겁니다
도대체 성적 주는 기준이 뭔지 모르겠음.말은 또 개느려서 수업시간이 항상 3시간 꽉 채워짐..비대면으로 안들었으면...바로 드롭각
그냥 듣세요. 교수님 너무 좋으시고 과제도 무난하게 잘 할수 있음.
내용이 좀 얕은 감은 있지만.. 정말 아시아 문화가 공부하고 싶어서 이걸 듣는 수강생은 많지 않을 거라 생각합니다. 노력 대비 성적 받기 최고였던 수업 (싸강 한정)
중대가 아니라 모든 국내대학 통틀어 개꿀교양이라 자부합니다 해외로 수출해야합니다 아무 공부 안하다가 시험전날에 그냥 피피티 배경화면에 깔아놓고 간간히 인터넷 검색해가며 시험 쳤고 에이쁠 나왔습니다. 이렇게 공부 안해도 되나? 싶게 아무것도 안해도 됩니다
중간고사는 간단한 과제에 기말은 오픈북 시험이어서 부담 1도 없고 수업내용들을 통해서 많은 지식을 얻을 수 있어 유익한 강의!!!!!! 듣기를 추천~~
강의기한을 되게 여유롭게 잡아주는게 좋음강의에 몰입되지는 않지만 못 들을 정도도 아님.당연한 얘기지만 중국이 주요소재임 참고.
교수님 너무 좋으신분 강의도 재밌고 편해요 유봉구 교수님 수업은 다 추천
강의가 좀 지루하지만 편하게 들었습니다..!
시험 오픈북이고 별로 어렵지 않습니다. 또한 녹강이었기 때문에 편하게 들을 수 있었습니다. 에이쁠 받고 싶으신 분들이 들으면 좋은 수업입니다. 한중일 문화 중에는 중국을 중심으로 설명하십니다. 따라서 중국에 관심있는 분들이 들으면 좋을 것 같습니다.
한중일의 문화에 대해 관심을 가지고 있으시다면 흥미롭게 강의 수강할 수 있습니다
아무것도 안하고 에이쁠 받고싶다? 무조건 이 강의 들으시면 됩니다... 시험이 하루동안 오픈북으로 푸는거고, 질문 자체도 그냥 피피티 찾으면 나오는 것들이라 공부 할 필요X 비대면 개꿀강의
시험이 오픈북이라 편하고 과제도 없고 꿀강의입니다. 다만 교수님 강의력이 썩 좋으신편은 아니고 내용도 굉장히 지루합니다
시험은 오픈북이라서 편하고 내용도 쉽습니다 대신 강의 소리가 좀 울려요
피피티 장수가 미친듯이 많은 것 빼곤 꿀강의입니다. 시험도 쉬워요!
이 정도면 꿀강의다 비대면 절평이라 그런지 모르겠는데 과제도 다른 강의에 비하면 무난하고 시험도 무난 그자체였다! 교수님이 중국을 매우, 많이 좋아하셔서 조금 거북하긴 했지만 걱정보다는 가볍게 들을 수 있었다! 교수님이 이메일을 거의 확인 안 하셔서 소통에 어려움이 있다는 게 단점이다
중국을 중심으로 한국 일본에 대한 문화적 탐구를 하는 과목이다. 싸강이라 그런지 쉽게 에이쁠 받을 수 있었는데 그래도 재미있고 편하게 들을 수 있었다. 강의가 진짜 너무 길어서 힘들다는 것 빼고는 좋은 교양수업이었다.
학점 벌기 좋은 과목. 그냥 이야기를 듣는 다고 생각하면 됩니다. 다른 과목에서 암결였다가 이과목 들으니 암이 나았습니다.
마음 편하게 들을 수 있는 힐링 교양이라고 생각하면 됨. 수업때 집중만 잘해도 따로 공부 안하고 A+  가능함
그냥 이거 필수교양이라 생각하고 들으셈 리얼 이런 수업이없음
수업 편하고 좋아요 교양으로 딱 듣기 좋음요 글고 학점 개잘주심
도대체 이 강의를 듣고 어떤 교양을 쌓는건지 의문사.... 학점 잘 주셔서  강의평가를 잘 주셨는지 모르겠지만 정말 이 수업... 거북했습니다.중국은 80% 한국 10 %, 일본 10% 정도로 매우 편향된 아시아를 공부(?)합니다.역사와 문화 관심이 많아서 수강했는데 싸강인것도 힘든데 어찌나 지루하고 설명을 못하던지... 문화는 객관적으로 바라봐야지 매번 중국에 빗대서 한국 일본 비교해서 아시아를 보는 것인지 중국을 보는 것인지 모르겠습니다.. 중국이 아시아에 큰 비중을 차지하는 거 알지만 모든것이 중국으로 귀결되고 한국은 우리가 잘 아니까 넘기고 일본은 다 맘에 안드니까 까고 도대체 뭘 배우는거죠?? 수강생 절반이 중국 학생이던데 도대체 뭘보고 배우겠어요?  일본 코로나 대처 못하는 거로 4~5주 동안 강의하시고 일본은 보편적 사고가 결여된 국가라 하시면서(ppt에 그대로 적혀져 있었습니다) 일본 욕 엄청 하시던데 일본 학생 한명이라도 앉아있으면 그런 소리하실지 모르겠으나 아무리 일본이 싫어도 공적인 강의에서 그러시는 거 아니라고 생각합니다... 국제적 망신이에요...세 나라의 고.대. 지도자 설명한다면서 중국은 진시황, 한국은 갑툭튀 조선에 세종, 일본은 임진왜란주역들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도대체 고대의 뜻을 아시긴 하는건지.... 까놓고 말해서 어디서 구글링하면 다 나오는 사진가져다 놓고 나무위키, 위키백과 돌리면 다 나올법한 정리마저 깔끔하지못한 중국 피피티 300장 한국일본 합쳐서 200장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ tmi 너어어무 많은데 설명안할거면 양이라도 줄이시던가... 정말 여러모로 힘들었습니다..  그리고 사실을 가르친다는 느낌보다 말의 끝이 카더라이고, 그런 것 같아요로 끝납니다. 정치적 발언 많고요. 진짜 어이없는건 절대평가에 싸강인데 도대체 누가 변별력 있어야 한다고 점수내는 시험하자고 했는지 이해를 할수가 없었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 아시아 문화탐구라 거창한 이름붙이기도 아깝습니다.. 중국문화탐구만 하시던지... 학생 생각하는 마음은 깊을지 모르나, 교수님이 잘해주실지 모르나, 아닌 건 아니고 수업 못하십니다... 객관적 사실을 주관적으로 해석하시는 문화탐구입니다... 지루하고요... 학점은 잘 주실지 모르겠으나... 드랍기간 놓친 저는 땅을 치고 후회합니다... 제발 도망치세요...
강의 비율 90이 중국사진자료때문에 피피티 400장 육박
피피티의 양이 정말 많지만 대부분 그림 사진이다. 중국의 비중이 상당히 크다. 목소리 발성이 좋으시다. 다만 피피티의 양이 너무 많아서 수업을 듣다가 지쳐서 힘들다..
겨수님 수업이 좀 졸리긴 한데ㅠㅠ찝어주셔서 편했어요 근데 양이남많어
우선 수업이 좀 졸려요....... 교수님이 열심히 설명해 주셔서 집중해서 들을려고는 하는데 힘들어요. 그래도 교수님이 학생들 배려해 주실려고 하는 게 느껴져서 막 힘든 점은 없었어요. 과제랑 팀플 둘 다 없구요 그냥 수업만 열심히 들으시면 됩니다. PPT 양이 많은데 텍스트로 채워져 있는 게 아니라 대부분이 사진 자료라서 양 대비 외울 부분이 많진 않아요. 학점도 쁠 다 달아 주시고 시험이 어려운 것도 아니라서 부담 없이 들으실 수 있을 것 같네요!
수업자체는 ppt자료 중심으로 진도를 나가는방식. 수업잘듣고 강조내용만 정리하면 좋은결과 얻을수 있음. 그러나, 수업중에 정치적성향이 강하게드러남. 듣기 거북할것 같다면 수강신청 비추(글쓴이 수업 한번도 안빠짐)학점은 good
교수님이 시험 전주에 나올거 다 찝어주셔서 너무 편했습니다 교양도 쌓이는 느낌이었고 사진자료도 많이 첨부해주셔서 문화를 직접 체험한 느낌이었습니당!!
교수님이 친절하시고, 학생들에 대한 애정이 많아보이셨어요. 수업내용도 본인 경험 위주로 얘기해주셔서 재밌게 들을 수있었습니다. 수업 내용만 열심히 들으면 시험도 쉬워요.
한중일의 문화에 대해 배우는 교양이지만 실제로 수업의 80%는 중국에 대해 배움. 근데 출결에 대해서는 유연한 편이시고 수업은 피피티 위주, 사진이 많기 때문에 수업때 열심히 들으면 무난무난한 수업.
일단 피피티 장수가 꽤 되는데 꾸역꾸역 나가심. 정치얘기 오지게 많이하심. 시진핑 까는 건 눈치보시는데 이명박근혜 까는 건 매우 잘하심. (이승만 박정희 포함) 정치적 성향을 너무 강하게 드러내셔서 상당히 불쾌했음.
아시는 건 많은데 집중이 잘 안된다 정치 얘기를 하실 때가 좀 있고 중국 위주입니다
무난무난한 강의임 피피티 내용보다는 교수님아 수업시간에 설명한것 위주로 시험에 나옴 그냥 수업시간에 필기하면서 듣는거 추천  중간 기말 다 찝어 주심 학점 채우기 좋은듯
교수님이 시험 전주에 시험 문제를 알려줘서 그것만 열심히 공부해도 B+은 받을듯.  그 이상 받으려면 부가적으로 많은 노력이 필요. 과제, 팀플이 없어서 좋음.
강의력은 무난. 한 수업 피피티 양 엄청 많음 (3-400,500넘는것도 있음) 심지어 그걸 꾸역꾸역 시간안에 하겠다고 안끝내주셔서 멀리 있는 수업 늦게 함... 피피티 내용은 많지않은데 사진이 엄청 많음. (사실상 거의 다 사진 자료) 솔직히 대부분 녹음 틀어놓고 다른 거 하고 있는 분들 많았고, 전주에 시험 문제 다 알려주셔서 수업 열심히 듣는 사람이나 녹음틀어놓고 다른거 하는 사람이나 차이가 없음.. 문제는 보통 4-5개 간단한 서술, 단답 문제 나옴. 교수님이 좋은 분인건 사실. 근데 출튀하는 사람 너무 많은데 안잡으시는건..ㅎ..... 그래도 학점 최대한 잘 주려고 하심. 얻어가는건 적은데 학점 잘받고 싶다, 출석에 구애받고 싶지 않다 하시는 분들 추천함
피피티 양 많은데 거의 사진이고 피피티보다는 수업내용에서 시험나와서 수업을 잘 들어야해요
피피티만 보면 양이 엄청 많아보이는데 교수님이 전주에 어디만 공부하면 되는지 다 알려주심 그리고 피피티에 안나와있는거 수업시간에 교수님이 말씀하시는거에서 시험 나오기 땜에 수업만 잘듣고 필기잘해놓으면 돼여
나는 솔직히 개꿀인것 같은데? 솔직히 평소에 ppt읽으면서 컴퓨터로 교수님이 얘기하는거 필기하면 금방 시간 끝남( 그림자료가 어어어어엄청 많지만) 그리고 출석기준같은거 널널해, 교수님이 시험전주에 시험나올거 다 찝어줘....팀플,과제없어...솔직히 청정지역같은 수업아님?
솔직히 개꿀교양 인정하자과제도 걍 시간 좀 쓰면 되는 수준이고시험 한번에 출결도 사람 없을때만 이름부르고솔직히 개꿀따리 인정합시다ㅏ
교수님 본인이 중국 유학 경험이 있어서 그런지 몰라도 강의 내용의 반 이상이 중국에 관련된 내용뿐임. 한중일에 대해 골고루 배우고 싶다면 비추. 수업을 꼭 들어야 한다는 아니지만 들어야 시험에서 좋은 결과를 받을 수 있음
저는 좋았고 재밌게 들었어요 교수님께서 잘 가르쳐주시려고 열심히 노력하시는 듯
원래 강평 안남기는데 안 좋은 내용이 많은 것 같아서 남겨봄.시험은 두번임. 과제 팀플 다 없음. 시험도 전주에 어디서 낼지 범위 알려주심. D만 맞지 말라는거 보면 비율은 최대한 채워주시는듯. 유학생 꽤 많은 듯해서 나름 이득볼 수 있을듯함.수업은 피피티 위주로 하는데 중국이 70, 한국이 20, 일본 10임. 강의자료는 인쇄할 필요 없고 그냥 노트에 적거나 패드같은거로 보면 된다. 강의도 별로 지루한 편은 아닌거 같은데 이건 본인이 노잼강의들에 내성이 생겨서 그런거같음. 아무튼 수업부담없고 점수도 그냥저냥 챙길 수 있는 강의임.교수님이 인자하고 귀여움
교수님은 좋으신데 이거들으려고 학교오는거부터가 조금 이해가 안가고 시험준비하기 매우 힘들어요
좋은 강의는 아니다.일단 범위가 너무 많고수업을 듣는 것의 장점을 모르겠다.
최악의 수업입니다. 과목 명은 아시아문화탐구이지만 수업시간 2시간 동안 1시간 30분은 거의 중국 내용만 설명하시다가 한국, 일본은 그냥 흐지부지 끝내버리세요. 그리고 매 시간마다 피피티는 준비해오시는데 피피티 양도 사진이 많긴 하지만 한번 분량이 거의 200~300장 사이예요. 그렇다고 수업 내용이 엄청 유익한 것도 아닙니다.. 대충 사진만 넘기다 시간 부족해서 설명 없이 끝내버리는 경우도 많아요. 참고로 교수님은 지각해도 점수 안 깎고 출튀해도 점수 안 깎으세요...^^ 열심히 자리 지키면서 수업 들어봤자 좋은 거 없고 그냥 녹음 켜놓고 자는게 이득입니다. 장점은 과제 없는거, 이거 딱 하나..
꿀수업! 하지만 저는 평소 수업시간에 잘  안조는 편인데 이 수업은 엄청 졸았어요 근데 수업자체가 흥미가 있고 수업내용 녹음:필기 잘하면  시험 잘보는 건 어렵지않아요  추천추천
수업중에 교수님이 말씀하시는거 다 적어서 시험칠때 들고 들어가시면 엄청 수월하실거에요!  논술형이라서 막상 문제보면 당황스럽습니다ㅠㅠ
갓경덕 ..!난 수업 대충 듣고 했는데 에이쁠 ㅎㅎ
과제도 어렵지 않고 시험도 오픈북이라 부담 없음 듣다 보면 웃긴 이야기도 많다
논술형 시험에 자신없다면 좋은 성적 받기 어렵다 드랍 추천
티비 교양프로그램을 보는 느낌. 정보가 많고 말을 잘 하셔서 듣고있으면 좋다.
과제는 아시아 국가 여행 계획서  그리고 영화감상문 쓰기오픈북 시험이지만 수업을 잘 듣고 필기해놓아야 함논술형으로 쓰는 것이기 때문에  오픈북이어도 미리 공부해놓아야된다. 비율은 안 채워주시는 듯
과제 두페이지 분량 2번-여행계획서랑 영화감상문중간기말 오픈북수업 필기 열심히하시면됩니다 사람들이 수업을 잘 안듣고 문제도 그리 어렵지않아서 성적 따기 무난해용
학점 안채워줌 ㅠㅠ 깐깐함 ㅡㅡ근데 오픈북이라부담 없이 들을 수 있었던 수업 ㅎㅎㅎ암기할거 없고 논술잘하면 유리하다고 생각됨
오픈북이라 시험은 개꿀빨 수 있다. 근데 문제가 뭐냐? 오픈북을 치려면 수업을 집중해야되는데, 졸리다. 좀많이. 그래도 녹음해놓으면 성적은 기모찌하게 나온다. 교수님이 재밌게 하시려고 노력하시지만  웃은적은 없다. 뭔말인지 알긋지?  마지막으로, 정치적 성향이 다 드러나셔서...난 쫌
대학교에서 들은 강의 중에 가장 재밌었던 강의였습니다. 인문학에 관심이 많으시다면 들어보는 것 추천해요. 강의만 잘따라가면 학점 따기도 쉬워용 오픈북이라
수업은 주로 피피티로 진행하고 자료는 한글파일로 올려주심키워드 중심으로 되어있고 오픈북 시험이라 필기가 꼭 되어있어야 함시험은 서술형, 문제는 1.2 번중 1개 3.4번중 1개 지정해서 써야함.과제는 2개로 비교적 간단
교수님은 정말정말 좋으신 분인데....그런데........ㅠ
교수님의 강의력은 학생들을 잠재우는 면이 있지만 듣다보면 다방면의 지식이 있으신 것 같다.  강의 교안이 ppt가 아니라 한글 파일에 키워드 몇 개만 적혀져 있는 형식인데, 그래서 수업 때 필기를 꼭 잘해야 나중에 시험 공부할 때 편하다. 수업 하나도 안 듣고 벼락치기 하려고 하면 안된다. 오픈북 시험인데 시험 볼 때 자신의 종이가 깨끗한 편이면 망한거다.
교수님 진짜 착하시고 좋아요!! 근데 수업은 쫌 졸려요ㅠㅠㅠ하지만 시험은 오픈북이고  시험날가면 1번부터4번까지 화면 띄워주시는데 1,2번 중에 1개 3,4번 중에 1개 골라서 쓰면됩니다.수업 안들으면 절대 못적으니 꼭 수업들으세요
재미없어요ㅠㅠㅠ수업시간에 무조건 필기해야 되고 수업시간에 자면.... 답이 없습니다피피티만으로 공부 절대 못하니까 꼭 수업들으면서 필기해야 되고 필기를 못했다면 친구 피피티라도 반드시 꼭꼭 보셔야 합니다
되게 재밌었어요 신화나 아시아문화쪽에 관심있다면 꼭 한번 들어보시기 바랍니다 수업이 재밌어서 한번도 안졸고 필기 열심히 해갔는데 오픈북이어서 다 보면서 쓸 수 있었구요 과제 두번 한번은 여행계획서, 한번은 영화감상문이었는데 후자는 평소에 생각하던거 있으면 그거 적어서 내도 좋아요 성실하게 수업에 임한다면 a이상은 받을것 같습니다 저는 에이쁠로 학기 끝냈어요
강의가 재미있다. 과제도 지겨운과제는 아니고 영화감상문 등이다.시험은 오픈북이라 어렵지않은편. 강의만 열심히 들었다면 비플이상은 기본인듯.
과제는 2번인데 중간고사 전에 아시아 국가 중에 하나 정해서 여행계획 세운거 제출하면 되고, 기말고사 전에 교수님께서 정해주신 영화들보고 감상문? 제출하면 됩니다. 뭐 분석하고 이런거 아니라자기 느낌 위주로 쓰라고 하신것 같아서 딱히 부담없는 과제였습니다.교수님 수업 지루하지 않고, 흥미로운 사실들 많이 알려주시구요.시험은 교수님께서 제시하신 4가지 주제중에 1,2번 중 한개, 3,4번 중 한개 정해서 총 두개에 관해 서술하는 것입니다.오픈북이라 외워야 하는 것 없고 보면서 쓰면 되는데 수업 들으시면서 필기만 열심히 해두시면 어렵지 않습니다.대부분 문과인 것 같고, 저학번보다는 고학번이 많은 것 같아서 공대인 제가 많이 쫄았었는데요.점수는 잘 받았습니다.  중간 점수를 알 수가 없어서 +의 기준은 모르겠지만 다 채워주시는 것은 아닌 것 같습니다.알아가는 것도 많고, 새로운 시각을 가질 수 있는 유익한 수업입니다 추천드려요.
수업만 제대로 듣는다면 점수 받기 쉬움. 논술형 시험을 심히 어려워하는 학생 아니면 괜찮음. 개인적으로는 교수님 강의도 재밌었음
시험기간에 너무 공부해야하는게 많아서 머리 터지는줄...ㅜㅜ
팀플과 방대한 양은 버겁긴 하지만 1회 결석 가능 중간 안보는 것 같은 장점도 있음. 교수님 특성 상 시험칠때 인용표시는 잘 해야함!
이거 진짜 안 힘든 수업 맞나요... 저는 타과생이었는데진짜 힘들었어요 배우는 건 정말 많았습니다만.. 팀플도 힘들고 기말 준비도 양이 너무 방대해서 벅차네요... 그래도 교수님 덕분에 좋은 인사이트 얻어갑니다..
내용이 유익하고 전혀 어렵지 않아요. 다만 시험을 기말에 한 번 보기 때문에 내용 양이 정말 많습니다. 중간에 연사 초청 강의도 몇 번 있는데 개인적으로 아주 재미있고 유익했습니다!
조별과제가 반이다 위안부문제를 중심으로 심도있게 다룬다 내용자체는 크게 어렵지않지만 총량이 방대하다
리딩이 많습니다. 읽어오라는 부분 읽어가면 수업은 거의 그 내용 복습이라 편하기는 합니다. 리딩해온 부분에 대해서 소감 말하라고 할때 정말 간략하게나마 말하면 그것도 전부 점수에 포함되는 것 같습니다. 참고로 소감 말할때 처음으로 말하는걸 추천합니다. 뒤로 갈수록 점점 수준높은 감상이 나오기때문에 '~~가 참 부당한것 같습니다.' 등의 짧은 감상은 얼른 말하는게 좋습니다ㅎㅎ..강의 자료는 처음에는 안올려주셔서 전부 타이핑을 쳤는데 기말보기전에 우르르 전부 올려주시긴 했습니다. 강의는 전부 실시간 강의고 3시간 꽉채워서 수업하십니다.시험을 기말에만 보기때문에 범위가 어마어마 합니다. 오픈북이긴 한데 3시간 안에 레포트 한편을 써야하는 수준이어서 힘들었습니다. 강의때 배운 내용뿐만 아니라 따로 공부한 논문 등을 활용하면 점수 더 잘주시는 것 같습니다. 수업 전반을 관통하는, 볼륨이 매우매우 큰 조별과제가 있습니다. 조원들과 자주만나고 빨리 진행해야 완성도 높은 결과물을 낼 수 있습니다. 개인적으로 저희조 되게 잘했다고 생각했는데 다른 조들도 엄청 잘했어서 빡세게 하셔야 할것 같습니다. (종강조 보고계십니까 우리 너무 잘했어요ㅜㅜ)
듣고 졸업하게 되서 다행인 수업. 교수님 강의력은 말할 것도 없고, 대학원에 가고 싶어진다,, 3시간 풀강에 리딩 자료가 많아 쉽진 않았던 수업이지만 그만큼 남는게 많았다. 열정 넘치는 학우들이 많아 팀플도 어렵지 않았고, 시험도 까다롭지 않다. 다들 꼭 들으세요 ㅠ
수업 내용은 그래도 페미니즘 내용이 좀 빠져서, 물론 중간중간 그런 느낌이 강하게 들 때도 있지만, 견딜만 합니다. 대신에 팀플이 좀 힘듭니다. 교수님보다도 좋게 말해 열정 가득하신 분들이 많아서...
교수님의 열정이 느껴진다. 수업과 시험 모두 어렵지 않다.
러시아 시인들과 다양한 시들의 배경을 알 수 있어서 재밌고 유익했던 수업! 하지만 러시아어 전공자가 아니라면 매주 시를 문법적으로 분석하고 번역하는 것이 힘들듯 하다 ,, 온라인 때에는 중간고사 없고 기말에 시 2개 낭송 + 번역 5문제 정도 ? 로 평가하시는데 전혀 어렵지 않았어요! 교수님 너무 재밌고 좋아요 ㅎㅎㅎ
시번역하는게 생각보다 오래걸리고 쉽지않아요 이번학기 기말고사는 시 3개 외우고 문장 5개 번역하는거여서 크게 부담없었습니다
외워야 할 것이 많은 것은 사실이지만 교수님의 강의력 그리고 학생들에 대한 배려심으로 많은 것이 해결됩니다. 자신이 열심히 한다면 분명 정말 많은 것을 배울 수 있는 수업이라고 확신합니다. 러시아는 정말로 매력적입니다. 그리고 수업에서 배우게 되는 러시아어를 제대로 아는 게 나중의 공부를 위해서도 정~말 중요하다고 생각합니다.
이게 문학 수업인지 러시아어 수업인지 알 수가 없어요. 시의 문학적 의미를 시험에 내는 게 아니라 러시아어 문법 지식으로 해석을 시킵니다.  게다가 중간, 기말 집필고사만 있는 게 아니고 열 몇 개 시를 러시아어로 외워서 두 개 낭송해야 하기 때문에 시험기간에 엄청 시간 많이 잡아먹고 실질적으로 시험 세 번 치는 거나 마찬가지입니다. 중요한 문학 수업을 교수의 고집스런 평가 방식으로 망친 사례!!! 꼭 낭송을 봐야겠으면 제일 선호하는 거 두 개만 외워서 발표식으로 시키든가 열 몇 개를 외워서 두 개만 뽑기로 시키는 건 너무합니다.
비율은 채워주시는 것 같은데, 쁠은 안채워주십니다. 그리고 매 수업마다 시 해석해가야하고, 수업때 교수님께서 해석 시키십니다. 하지만 다른 과제는 없습니다.중간시험은 시 해석하는 필기시험이고, 기말은 필기시험 + 시 8개 암기해서 시험날에 8개중에 2개 뽑아서 낭송해야합니다. 이 부분이 비율이 굉장히 커서 자신없는 분들은 다른 수업을 들으시는게 나을 것 같습니다.
수업도 빡세고 시험도 빡세다 중간 기말에 시 낭송 8개인데 너무 힘들고 외우기 어려우니 이거 대신 다른 수업 듣는걸 더 추천합니다
수업은 재미있다. 교수님 배경지식이 많으셔서 이것저것 많이 설명해주심. 근데 기말고사 때 시 8개를 암기해야 하는데 이것때문에 1점 뺌... 너무 힘들었음
질문에 매번 성심껏 답해주시고 피드백 빠르시고 수업 꽉꽉 채우시는 것도 강의에 대한 애정이 많아보이셔서 좋아요!!! 노어과 수업 중에 개인적으로 가장 최고였어요.
내용은 어려웠으나 정말 최고의 강의였습니다!
이강범교수님 한분 보고 한학기 재밌게 수업 들었습니다
이강범 교수님 : 우리의 러블리한 이강범 교수님♡ 진짜 이강범 교수님께서는 중국에 대한 지식이 정말정말 많으신 분이에요. 수업이라기 보다는 옛날 중국 이야기를 듣는 듣한 느낌?? 수업 내용은 재밌는데 양이 많아서 부담스러웠지만, 시험 직전에 양을 줄여주셔서 부담이 적었어요!! 시험 문제도 교수님께서 평소에 강조를 많이 하시는 부분이 많아서 그 부분에서 나왔구요 쉽게 유추 가능했어요!!! 녹음 하면서 수업 다시 듣는 걸 추천해용 많이 듣다보면 자연스레 내용이 익혀지거든요!! 대부분 인물의 삶에 대한 스토리가 많아서 여러 번 들으면 금방 기억나요!! 겨수님 진짜 너무 귀여우시고 수업도 좋았어요♡이재성 교수님 : 하.......할많하않. 은 무슨 다 할겁니다. 저희 반이 여기 수강평에도 있겠지만 약 80명 정도가 수강하는 반이어서 사람이 꽤 많은 편이었어요. 근데 교수님께서 첫날에 말씀하시더라구요, 이 수업은 모든 수업이 조별 발펴로 이루어진다고! 그래서 조를 10개 조로 짜서 한 조에 8명씩..^^(이 조 짜는 데도 진짜 화딱지 났습니다) 그리고 1시간 15분 수업에 적어도 1시간동안 발표를 해야됩니다. 레쥬메(보고서 비슷)도 양이 한 조당 20장씩 돼요. 사람이 많으니까 그 정도 나오는데 시험 범위를 절.대. 안줄여주신다고... 저희 일본어문 전공도 아니었는데 어떻게 그 많은 양을 다 외우나요..? 약간 난이도를 조절해 주실 수 있나요? 라고 질문 한 학우 말을 싹 잘라서 안된다고 하셨고... 보고서에 있는 내용에 대해 피드백 해주시는 게 아니라, 오탈자(뭐 그럴 수도 있다고 치죠 이건), 제일 어이없었던 스테이플러 찍는 것... 스테이플러 세로로 찍었다고 사회생활 못한다고 혼났습니다. 교수님께서 수업하시는 내용 하나도 없고요. 학생들 발표할 때 교수님 핸드폰 보시더라구요. 분명히 보고서에 있는 내용인데 없다고 뭐라 하시고... 점수 준다고 발표/질문 강요하셨어요. 그리고 시험 문제 유형 바뀐 거 시험 5분? 10분 전에 알려주셨음.짜증.
이강범 교수님 :  중국에 대해 모르는 게 없는 분. 강의 때 그 해박한 지식을 의식의 흐름대로 이야기하심. 시험에 서술형이니 녹음기 켜두고 말씀하시는 건 무조건 다 받아적는게 좋음. 다만 중요한 내용인 줄 알고 열심히 필기하던 중 "딴 소리를 너무 많이 했네"  라고 말씀하시면  너무 기분이 좋아짐 ㅎㅎ이재성 교수님 : 시험 당일 날 문제 유형 달라진 거 알려주심ㅎㅎ 총 10개 조가 작성한 하나당 약 20페이지의 보고서  모두가 시험 범위. 벼락치기로 공부하다간 시험 전날 새벽에 별 생각 다 들 수 있으니 주의.  이상 할많하않.
이재성 교수님,,, 정말 폭격기였습니다,, 팀짜서 발표하는 형식으로 수업 진행하시는데 준비해야되는거 진짜많고 외워야되는거 진짜많아요,,, 시험 범위 말도 안되게 진짜 많고요 ,,, 발표도 하기힘들어요 되게 세세한거까지 신경쓰셔서요 !!이강범 교수님은 사람 좋으십니다 근데 수업이 되게 어려웠어요 아침 수업이라 졸리기도 했고요! 녹음 하시는거 추천해요 사실 이 수업은 녹음 없으면 따라잡기도 힘들어요 녹음 하시고 스크립트 따서 그거 들으면서 내용 다시 정리하시면 시험 준비 할 수 있으세요!! 그냥 중국 수업들을때 점수 딸 수 있는 만큼 다 따야될거 같아요!!
아래 장문 다 읽어보길 추천해요 이거 에이쁠 맞느라 힘들었어요
피할수 있다면 피해라..다만 전기라 피할 수 없을 것이다..!
일단 이강범 교수님은 진짜 아는게 많으셔서 버튼만 누르면 어떤 이야기가 막나오셔요. 글고 진짜 귀여움 폭팔 교수님 >.< 근디 아는게 많으셔서 그런가 몰라도 수업 중간에 딴 이야기도 종종 하셔서 수업내용 녹음해놓는거 추천합니다. 출석은 각 학생들 좌석 지정해주시고 평소에 직접호명합니다. 과제같은거 없고 강의식으로 수업진행합니다. 셤은 논술형이고 수업때 한 내용에 자기 생각 쓰는 형식입니다. 공부하셨으면 다 쓸수있는 문제들입니다.이재성 교수님 빡셉니다. 진짜 빡셉니다. 과제하다가 욕이 그냥 막나옵니다. 그건 경험해봐야 알수있을듯. 팀플과제가  발표준비하는건데 레주메(보고서)써서 인쇄하고 발표도 진짜 열심히 준비해야합니다. 안그러면 10분 총평에서 진짜 탈탈 털려서 영혼까지 가출합니다. 글고 사소한 부분까지 터치하는 경향이 있어요. 사회 생활을 잘하기 위해서 스테이플러 찍는 법, 각주입력하는법, 맥락상 이상하고 뜬금없는 곳까지 막 잡아 때시면서 텁니다.  중요한게 질문 토론 시간에 잘 참여하세요. 점수가 상상이상으로 큽니다. 저는 한반에 80명 있었던 수업이라 직접호명하지 않고  전자출결했습니당. 셤은 레주메에서 나와서 그거 그냥 앉아서 외우면 끝입니다. 별생각쓰는 문제 없고요. 레주메 기반으로 쓰면 됩니다.
‘인문학은 답이 없다’라는 것을 보여주는 수업. 여기서 답이 없다는 건 노답이라는 게 아니라 절대불변의 진리가 없다는 뜻. 따라서 이 수업은 ‘역사적 사실’을 가르친다기보다 ‘역사적 사실을 바라보는 우리의 시각 다양화’를 목적으로 한다. 수업을 통해 정확한 답을 얻기 원하는 이들에게는 추천하지 않음. 그러나 이것이야말로 대학 수업이 궁극적으로 목표해야 하는 바라고 생각함. 생각할 수 있게 만드는 수업. 그리고 교수님이 피드백을 공격적으로 하시는 건 맞음. 그러나 그건 시비걸려는 게 아니라 우리의 선입견을 부숴주려는 의도임. 그걸 이해하면 그렇게 기분나쁘지 않을 것임. 나름 자기가 똑똑하다고 생각했던 학생들의 논리구조가 얼마나 하약한 토대 아래 세워져있었는지 알 수 있을 것임. 생각을 많이 해 보고 싶으면 강추.
수업은 신선함. 바다를 중심으로 동아시아를 이해한다는 발상 자체가 새롭고 기존과는 다른 시각에서 역사를 접근할 수 있는 기회라서 좋았음. 다만 과제나 시험 대체레포트 채점 기준도 모르겠고, 자기는 소통 중시하면서 학생들에게는 피드백 적은 것이 좀 힘들었음. 피드백이라고 생각하시지만 사실 공개처형에 가까운 말투.. 암튼 토론 중심의 수업 원하신다면 이 수업을 추천. 토론 못견디면 비추천.
중간, 기말 모두 과제 대체. 최종 보고서도 작성해야 해서 쉽지 않았던 수업. 수업은 기존의 사고 방식 깨부수기를 원하시기 때문에 재밌긴 했지만, 싫어하는 학생들도 있었을 듯. 줌 수업이었는데, 채팅으로 대답하는 게 ㅈㄴ 웃기긴 했음 ㅋㅋㅋ 교수님 스트리머인 줄
아직은 정리되지 않은 중구난방인 수업못들을정도는 아니지만 추천하기도 애매하다
1학년때 왜 제대로 안들었을까요.. 재수강하러갑니다..
일본파트는 재밌음 영화보는게 8할이라중국파트는.. 취향차이인듯 나는 교수님은 입담은 재밌는데 수업내용이 논문 쭉 읽고 내용 요약 이런식이라 힘들었음시험공부는 쉽다 서술형 위주 특히 일본파트는 피피티만 외워도 되고 굳이 안외워도 저절로 외워짐출튀하기 좋지만 걸리면 큰일남
구정호 교수님은 좋으신데 이영섭교수님은 개깐깐참고로 출튀하면 괘씸죄로 출결 개많이깎고 (결석보다 많이 깎음)뒤쪽에 앉으면 굳이 불러서 앞에 앉히심. 수업 도중 학생에게 질문했을 때 딴짓해서 제대로 대답 못하면 점수 깎겠다고 협박.
일본파트는 재밌었고, 진짜 도움이 많이 됐던 건 중국파트에요. 공부분량이 많은 건 사실이지만 수업 때 교수님이 체계적으로 요약도 해주시고 내용도 좋아요.
저는 나름 중국문화쪽이 더 재미있었습니다. 다양한 분야에 대해 다루기도 하고 좀더 심층적인 부분에 대해 다루는 느낌이기도 했구요. 시험은 중국쪽은 각 논문별로 중심주제 파악하고 일본쪽은 교수님이 강조하셨던 부분만  스토리 전개하듯이 외우시면 될 듯 합니다.
1교시 수업은 어떤 수업이라도 졸릴 수밖에 없다고 생각함. 그래도 일본 파트는 애니메이션 중심으로 새로운 내용을 수업하셔서 재밌었고 흥미로웠음. 중국 파트는 수업을 제대로 들은 적이 한번도 없지만 교수님의 강의력은 최고셨음.  썰들을 섞어가면서 학생들을 재밌게 해주시려고 노력하셨지만.. 논문 중심이라 딱딱하게만 느껴졌던 점은 아쉬웠음. 출석도 꼼꼼히 체크해주셔서 좋았음. 전공기초로서 좋은 강의였다고 생각함.
학점도 날리고다시는 듣고 싶지 않은 강의강의 세상 자루하고1교시라 다들 힘들어 죽음
혹시라도 성적이 안 좋아서 라고  오해하실까봐 가장 먼저 언급하는데.. 성적은 좋게 나왔습니다 제 생각보다 훨씬 좋게요 (솔직히 잘 나와도 b나오겠다 싶었는데.. 훨씬 잘 나왔습니다) 수업은 중국 일본 둘다 정말...하... 중국 파트는 논문 위주라 정말 노잼인데다 1교시여서 졸립고 일본파트는 애니메이션 수업이지만 매우 지루합니다 게다가 동사문 강의는 제일 문제인 부분이 출석이라고 생각하는데요 한마디로 지.극.히 주관적입니다 이 강의 들으실 때  반드시 출석은 꼭 하시길.. 출석 때문에 피눈물 흘리는애들 많이 봤어요다시는 듣고 싶지 않은 최악의 강의..
1교시인데다 듣고있으면 현타오는 강의입니다... 중국파트는 생각지도 못한데서 내니까 말씀하신데 꼼꼼히 공부해야돼요
일교시라 매우 매우 힘듭니다ㅜㅜ 실제로 출튀한 학생들도 많고 지각하고 결석하는 학생들이 많아서 출결 점수가 생각보다 많이 반영됩니다. 중국파트와 일본파트로 수업이 이루어지는데, 중국파트 교수님은 어려운 내용을 수업하시지만 친절하시고 나름 재밌고, 일본파트 교수님은 쉬운 내용을 수업하시는데 약간 까칠하시고 무섭습니다. 중국파트 교수님은 수업 중간 중간에 강의 내용에 대한 질문을 던지시는데 열심히 읽어가신 분들은 대답하셔서 추가 점수 받으실 수 있습니다. 센과치히로를 감상하고 레포트 하나 쓰는 과제가 있습니다. 중국파트 시험 문제는 단답형이고 일본파트는 서술형입니다. 중국파트 공부를 할 때 어떤 사람의 글에서 핵심 단어가 무엇인지 파악하는 게 중요하고, 일본파트는 영화 내용을 전체적으로 기억하는 것이 중요합니다.
블록강의라 기말 한번만 시험보고 1학년 강의라 학점 따기엔 무리 없음 일본 쪽 수업은 애니보고 수업해서 쉽고 중국쪽은 논문 보는거라 거기서 학점 갈리는듯 중간 대체 과제 한번 있음
교수님은 좋으신데 수업이 굉장히 지루하고 1교시 수업이라 너무 힘듭니다. 일본파트는 시험도 어렵지않은데 중국파트 내용 자체가 까다로워서 좀 그래요. 다시 듣고싶은 수업은 아니에요.
중국은 논문 위주로 나가는 수업이라서 다소 졸릴 수는 있으나 중간중간 교수님의 유머로 잠깸  각 논문마다 핵심 문장을 파악하고 있으면  시험은 어렵지 않을듯. 일본은 수업 내내 일본 애니메이션 위주로 나가는데 재미있음 . 점수는 중국파트 맡으신 교수님이 좀 더 후하신것 같음.  출석은 랜덤이니 운이좋아야함
기말 한번셤봅니다 중국일본 나눠서 평가하자면중국: 수업이 지루하지만 교수님께서 중간중간에 던지시는 의도치않은 유머로 버틸수있어요 중간이없고 기말 몰빵으로 보니 기말쯤되면 제일걱정되는과목이 바로동사문이죠 (그만큼 재수강도 많다고..) 그치만 특히 중국은 다같이망하기때문에 (평균점수 100만점에 40정도..) 큰 부담안가지셔도됨다일본: 센과치히로 와 원령공주로 수업합니다. 출석 세네번정도 부르고 논술세문제 나오는데 어지간하면 문제 알고들어감. 이때 팁은 무조건 길게쓰세오!! 이번 새내기들이 왜이걸몰랐나싶은데 (이러는 쓰니도 정작새내기..) 15 일본점수잘나온 선배들말로는 영화의 장면장면을 예시로드는등 무조건길게쓰랍니다
과제가 없어서 부담없이 들을 만 합니다. 시험도 거의 단답형이라서 암기만 잘하시면 큰 무리가 없습니다.
이강범 교수님은 완전 러블리♥+박학다식함, 큰아빠나 할아버지가 역사 이야기 해주시는 것 같아서 좋았고 시험보기 전에 들었던 주제 중에서 몇 개 빼서 시험범위 줄여주심. 이강범교수님만 보면 100점 만점에 100점이지만, 이재성 교수님은... 수업 안하고 그냥 학생들이 발표하는 거 보고 지적하심. 내가 평가라 하지 않는 것은 진짜 '지적'만 하심 도움이 되는 피드백이 아니라 학생들 꼬투리 잡는 느낌이랄까..? 이재성 교수님은 피할 수 있으면 피하시는 걸 추천함
이재성 교수님은 수업을 99퍼 안 하시는 분이고 학생들 발표에 전적으로 의지하시는 거 같아요 정말 제가 만난 교수님들 중 최악이었습니다 수업은 발표 한 번만 하면 편하긴 한데 시험도 학생들 발표자료에서 내시니 좀 그랬어요 외울 것도 많고 교수님도 그렇게 강평융단폭격을 받으셨으면서도 변하실 생각이 없으신 거 같아요
개인적으로 그저그랬어요두분 교수님 스타일 정 반대입니다이재성교수님은 완전 발표수업이고이강범교수님은 처음부터 끝까지 강의입니다후자는 재밌습니다학점은 외우는 놈이 임자
중간까지는 이재성 교수님이랑 일본문화를 주제로 팀플하고 기말때는 이강범교수님께서 중국문화에 대한 이야기해주심.개인적으로 이재성교수님때는 별로였음
이재성 교수님 파트가 헬입니다^^ .. 이강범 교수님 파트는 녹음해서 수업 내용 잘 외우세요~ 스스로 능동적인 학습을 하시면 도움이 될거에요
두 교수님 모두 논술형으로 시험봅니다. 녹음해서 정리하면 도움 됩니다
학생발표 위주의 수업. 교수님의 전문적인 지식에 대한 설명을 기대하는 사람들은 실망할 수 있음.
중간고사는 일본 지역 중 하나 선택해서 줌으로 조별 발표합니다. 기말고사는 피피티에 개인적으로 녹음해서 제출합니다. 줌으로 수업이 진행되는데 전부 학생들 발표 형식으로 진행됩니다. 교수님 깐깐하시지면 친절하십니다. 수업이 학생들 발표라 얻어가는건 없는 것 같습니다. 발표준비 꼼꼼하게 해야합니다
코로나 때문에 시험 취소되고 다 과제로 대체된 건 좋았어요 사실 줌 켜놓고 맨날 잠..ㅎㅎ 교수님께서 수업을 학기 초반 이외에는 안하시고 나머지는 모두 학생들 발표 수업이라 얻어가는건 크게 없다고 느꼈습니다
진심 첫주 교수님 수업 제외하고는 줌 틀어놓고 누워서 폰하고 했는데 팀플이랑 기말대체과제 매우 고퀄로 해내서 에이쁠 받았습니다. 평이 안좋은 걸 보니 학점을 퍼주신 분은 아니었던 것 같네요.  솔직히 교수님이 깐깐보다는 무의욕에 가깝다는 느낌이었는데.. 강조하신 것들과 교수님 ppt에 담겨진 내용 구성만 약간 재정렬해서 해당 현 내용 조사 좀 빡세게 하면 충분히 평가 후하게 해주셨어요 한 수업에 한 팀이 조별발표하는 방식으로 진행했는데 (보통 50분-1시간)  3명에 유학생 1명 끼여서 엄청 빡세긴 했습니다 ㅋㅋ 차라리 개인과제가 맘편했어요 유학생때문에 스트레스 받을 각오는 하셔야해요 기말대체과제는 팀플이랑 같은 형식이되 30분짜리 ppt+녹음이랑 다른조가 조사한 지약에 대한 의문점? 에 대해 두장짜리 레포트 써서 제출하눈 거였습니다 3일정도 걸렸어요 저는 조사 엄청 꼼꼼히 했거든요 참고로 저는 일문과지만 일본어는 하나도 모르는 히라가나만 약간 읽을 줄 아는 사람입니다 하지만 번역기 세번씩 돌리고 한자사전 찾아가면서  열심히 했더니 에이쁠 나왔습니다 혹시라도 다음에 이 수업 들으시는 분들 계시다면 걱정안하고 들으셔도 될 듯 합니다
코로나 때문에 시험은 중간기말 모두 과제 대체였습니다학생의 발표가 주를 이루는 수업이니다
개인적으로 힘들었어요 두번은 안듣고싶음...그리고 교수님 좀 깐깐한 스탈..피곤쓰 ...
딱히 남는게 없는 수업 초반빼고 모든 수업이 학생들이 준비한 발표라서 전문성이 떨어지고 인터넷 조사라서 더더욱 확실한지 의문이 듦
조별과제가 있다. 그걸로 중간고사 퉁침. 기말은 과제대체..줌수업이었는데 솔직히 중간에 출석체크 하는 것도 아니라 그냥 틀어놓기만 함...딱히 남는게 없다. 교수님께서는..친절하심
조별과제. 라는 단어만으로 다른 수업을 들을 가치가 있다고 생각함.
일문과에 흔하지 않은 지역학 수업이라 좋았음. 다만 수업이 학생 발표 위주라서 전문성이나 집중도 부분에서 많이 아쉬웠음. 차라리 교수님이 수업을 진행하셨으면 어땠을까 하는 생각이 들었음. 그랬다면 수업 내용의 전문성 확보에는 더 좋지 않았을까라는 생각을 했음. 교수님은 상당히 젠틀하시고 매번 늦게 들어오는 학생들을 위해 수업 시작과 끝에 중요 공지를 해주시는 등 학생들도 잘 챙기는 듯 했음. 발표를 열심히 준비하면 좋은 점수 받을 수 있음. 개인의 노력에 따라 달라지는 듯. 떠먹여주는 식의 공부가 아닌  직접 찾아보고 스스로 공부하게끔 하는 수업이었던 것 같았음.
줌으로 실행된 강의인데 처음 몇주간만 교수님이 수업하시다가 나머지 모든 수업을 학생들 발표과제로 돌리심 발표에 관한 지도는 하나 없고 교수님 체점 기준도 오락가락해서 발표자들한테 큰 스트레스 심어줌   무책임하다는 생각 많이들었음
줌강의인데 처음 몇 주만 교수님이 직접 수업하시고 나머지는 학생들 조별발표입니다. 중간고사는 없었고 기말고사는 과제대체였습니다.
그냥 팀플하는 기초전공...  팀플로 시작해서 팀플로 끝납니다. 40분짜리 발표를 만들어야함... 기말은 과제 대체로 봤습니다
수업이 총 주마다 두번씩 있었는데 그 중에 7번 정도만 교수님께서 수업하시고 나머지는 다 학생들 팀플 발표였어요. 강의력이 그리 좋으신 편은 아닌 것 같고, 약 50분 가량을 일본의 도도부현에 대해서 팀플로 발표하는데, 개인적으로 힘들었습니다..
중문과라면 무조건 들어야 하는 수업이기에 들었지만 수업과 관련없는 시사내용과 부정출결제로 인해서 성적이 많이 야박합니다 내용도 그렇게 퀄리티가 좋지 않은편 시험도 이상한 타임어택 논술제입니다
교수님께서 전공 지식을 많이 알려주시고자 하는 마음은 충분히 알겠습니다. 하지만 금요일 아침 9시부터 12시까지 물론 일찍 끝날 때도 있지만, 너무 많은 분량을 배운다는 생각에 부담스럽다는 생각이 듭니다. 또한 출결에 매우 꼼꼼하셔서 한 번 부정출결이 뜨면 마음을 비우고 내년에 듣겠다는 생각을 하게 되네요..시험도 정말 짧은 시간에 쓰게 하셔서 너무 당황했어요..
정말... 중문과 1학년이라면 어쩔 수 없이 들어야 하는 수업이지만 자퇴 마려웠습니다 진짜이게 대학인가 싶고 그냥 화가 나요 ^^
9시부터 풀강이라 힘들긴 한데 화면 안키는 비대면이여서 좋아요. 그리고 대부분 11시에 끝나는 경우가 많아서 더 좋아요. 교수님 착하시고 질문한거 세세하게 알려주시지만 장황한 면이 없지 않아 있어요. 뭐랄까 지식은 깊지만 전달력이 다소 부족한 그런 느낌. 부정출석 4점씩 깎으시지만 수업 듣고 이름 불리면 대답하면 문제 없어요. 사람마다 다르겠지만 저는 이 수업에서 배워가는게 많았습니다.
수업과 관련없는 한국 정치 이야기 너무 많이 하시고 성향을 자꾸 드러내시는데 최악이었습니다
수업 강도가 셉니다. 강의자료의 가독성도 떨어지며 강의 내용이 담고 있는 정보량이 정리되지 않은 채 제공되는 느낌입니다.
아니 좋습니다 ^^^ 부정출석 왜그렇게 깐깐하게 잡으시는지 모르겠습니다. 정말 힘들었던 수업이네요다시는듣고싶지 않습니다 교수님
부정출석이라는 제도가 애초에 왜 있는지를 모르겠습니다.물론 교수님이 아는 지식은 많으신 것 같은데 그걸 너무 혼용해서 얘기하시다보니 이해하긴 쉽지않아요.
교수님의 지식을 내가 따라갈 수 없다.출석깐깐, 부정출석 많이 주시는 듯
금요일 1교시 실시간 강의라 듣기가 힘들었어요…교수님께서 많은 내용을 전해주셔서 수업은 빡셌지만, 중국에 대해 많이 알게 된 시간이었습니다. 시험준비는 책 정리를 꼼꼼히 하시는 걸 추천합니다.
다시 듣고싶지는 않아요... 교수님께서 알려주시고 싶은 내용이 많으신 것 같아 좋지만 아침에 세사간 풀로 집중은 어렵고 출결 깐깐하심
출결이 엄청 깐깐하십니다. 시험은 피피티하고 책만 열심히 봐도 괜찮을듯 합니다.
상당히 진도 내용 나가는게 빡센 수업이지만 재미있는 내용들이 대다수
책 열심히 보면 시험가능합니다..시험시간이 무척 짧아서 미리 생각해 두셔야합니다
피피티 가독성 떨어지고 전달하시는 내용이 너무 많고 정신없다..출결 정말 깐깐하심 출결호명에 대답안하거나 제시간에 줌 나가지 못하면 부정출석 당할 수 있으니 집중안하고 멍 때리고 있지 마시길시험은 시간이 촉박할 수 있으나 책 읽고 내용정리 잘 해놓으면 충분히 풀 수 있음
교수님이 알려주고 싶은 내용은 많으신 것 같은데 그게 너무 방대하고 집중하기도 어렵다. 그래도 교수님이 친절하신 것 같다.
아침수업이라 힘들고 내용이 너무 많아요 풀 집중해서 듣기는 힘들듯
교수님 지식은 방대하신데 그걸 처음 접하는 학생이 소화하기에는 좀 벅차다고 느꼈습니다 교재 관련 배경지식을 두시간 수업하시고, 교재 내용을 한 시간 수업하시는 방식이고 교재 꼼꼼하게 읽는 게 도움이 될 것 같습니다
무엇을 말하려고 하시는지 잘 모르겠고 그냥 최악이었습니다..
아침 9시부터 3시간 풀강 실시간 수업은… 그냥 지옥이었습니다기본적으로 집중이 될 수가 없고 교수님 이야기가 중구난방이실 때가 많아서 필기하기도 애매했어요학점 컷 이클래스에 알려주시고, 공부한 내용 자신의 말로 잘 풀어적으면 점수 잘 주시는 것 같아요학점은 좋게 받았지만 수업 자체는 너무 힘들었습니다 ㅠㅠ그래도 중국에 대해 전반적으로 알 수 있었던 유익한 강의였습니다
시험이 논술식이라 책 여러번 읽고 자기 생각 쓰는 형식임. 수업 열심히듣고 교재 여러번 읽고 생각 적었는데 씨쁠나옴.
강의 내용이 쉽고 이해 가능하다 그러나 시험은 어렵다
줌 3시간 풀로 수업하심 시험은 두번 보는데 수업 내용보다 그냥 책이랑 피피티만 보면 잘 볼 수 있을듯 중간 점수보고 못봤다고 생각했는데 평균 점수도 엄청 낮았음 시간이 촉박해도 이것저것 아는거 길게 썼더니 학점은 잘 나왔지만... 힘든 강의였다.....
교수님께서 아시는 게 많아서 이것저것 알려주시지만 사실 귀에 잘 들어오진 않아요 ㅠㅜ 그리고 학점도 좀 깐깐하신 것 같아요
에이플 받기가 개어려움 수업시간에 질문하는 건 왜 점수에 넣어주시는지 그렇다고 질문했다고 다 점수를 주시는 것도 아니고 시험자체도 내가 무슨 내용을 빠졌는지도 모르고 낮은 점수를 받으니까 기분이 별로 좋지는 않음. 피피티 가독성도 떨어지고 그냥 책을 고대로 옮긴 느낌 다른 학교친구가 피피티보고 글자 너무 많다고 경악을 함. 거기다가 아침수업에 3시간 다 채워서 수업하시기때문에 이건 뭐...
강의가 우선 너무 지루하구요 .. 그 이유는 1교시부터 3시간 동안 풀수업, 가독성 떨어지는 텍스트 난무하는 ppt 등이 있겠네요. 학점 구간은 널널합니다. 그런데 문제는 애초에 점수 자체를 매우 짜게 주셔서 구간이 널널해도 학점 받기가 어렵습니다. 발표점수 10점이 나중에 학점에 큰 영향을 끼치므로, 무시하지 마시고 수업중에 질문 많이 하시는걸 추천드립니다. 학점적인 측면에서는 매우 힘든 수업이었지만, 결과적으로 중국의 역사와 문화, 중국인에 대한 이해 등을 포괄적으로 하기엔 꽤 의미가 있었던 수업이라고 말씀드리고 싶습니다
수업 한 번도 안 들음.. 웬만하면 5점 주는데.. 이거 들으시는 분들 화이팅!
피피티가 가독성이 떨어지지만 교수님께서 아는 것이 많아서 지식을 어깨 넘어 배웠습니다 그렇지만 중간 점수는 짜더군요……….ㅠ
중국의 역사와 사회 문화 등 깊이있게 가르쳐주셔서 힘들면서도 뿌듯했습니다 교재와 피피티로 수업해주셨는데 피피티를 따로 게시판에 올려주셔서 예습&복습하기 좋았습니다 교수님께서 매우 친절하셔서 메일과 줌 메시지에 대답해주실 때 감동받았습니다
1학년때부터 지금 4학년때 까지 교수님의 여러 강의를 들었는데, 전체적으로 담당하신 모든 과목들을  교수님이 쉽고 재밌게 강의하십니다. 워낙 내용 자체가 난해해서 그래도 수업 난이도가 있지만, 다른 교수님들과 비교하면 정말 쉽게 설명해주십니다. 수업 들으신 분들은 공감하시겠지만, 일단 교수님이 좋은 분이셔서 강의 듣는게 재밌습니다. 이것저것 지식이 방대하셔서 수업 보충 내용도 흥미롭고 유익합니다. 이 강의 뿐만 아니라 다른 강의들도 기회되면 꼭 들으시길 추천드립니다.(특히 내용이 어려운 수업들)...다만 강의 개설이 유동적이여서 기회가 올때 들어야합니다!!
중국에 대한 편협한 시선이 있었는데 이 강의 듣고 좀 많이 바뀐 듯 해요. 교수님이 아시는 것도 많고 학생들한테 하나라도 더 알려주시려고 하시는 것 같아서 좋았습니다. 무엇보다 과제는 없고 강의는 거의 비주얼 자료 이용해서 부교재 부연 설명하는 느낌이었어요. 하나 아쉬운게 있다면 1교시부터 줌 실강인 거...ㅎ 그것도 3시간 꽉 채워서 하는 경우가 많았습니다. 그거 빼고는 유익한 강의였던 것 같아요!
수업 내용은 들을만 했습니다. 시험은 퀴즈로 대체하셨습니다. 수업에 잘 집중하고 따라 갔다면 무난하게 볼 수 있을 듯 합니다.
보통 3시간 꽉 채우셔서 강의하시는데 종종 2시간 하실 때도 있어요. 시험은 서술형 2-3문제고 1문제당 5분씩 배분해야 하고 교재에서 핵심이 되는 내용 위주로 포괄적으로 질문하는 문제입니다. 솔직히 시험은 강의 안 들어도 상관없을 것 같아요. 대신 강의 마지막에 퀴즈 나오는 건 챙겨두세요.
출석중요하고 실시간으로강의하심 아는지식이많으셔서 많이얘기해주시고그이야기가재밌음 실시간에다가 아침수업이라 매우피곤했음 교수님이 그래도꽤친절하고착하신분같다고느낌
수업은 줌으로 이루어지고 3시간을 꽉 채워서 강의하십니다. 강의 내용은 상당히 유익하고 재밌습니다(개인적인 생각). 수업 전날에 교재를 읽고, 또 복습하고 내용만 잘 정리한다면 수월하게 강의를 들을 수 있습니다. 또 교수님이 친절하셔서 질문 같은 것도 잘 받아주십니다.
수업 내용은 많음 그러나 교수님이 친절하셔서 잘 설명해주심
수업은 좋은데 부연설명이나 다른 얘기가 너무 많아서 어디를 공부해야할지가 헷갈림
점수를 잘 받아서 그런가 수업도 다 괜찮았던 거 같음수업도 제때 올려주시고 대충 하시는 느낌 없었음가끔 음질때문에 안들릴 때도 있지만 프린트에 거의 다 적혀있어서 문제 없었음 근대부터 전체적인 맥락이랑 여러 지식들 얻을 수 있었음
수업 들으며 논문 많이 읽던 때가 엊그제 같은데..시간이 이렇게나 흘렀네~수업은 대체로 괜찮습니다. 음질이 아쉬웠지만, 적절한 영상과 사진을 사용한 시청각 교육은 좋았던 것 같아요. 중간, 기말은 대체 과제였고, 과제 수행하려면 다양한 논문을 많이 읽어야 해서 난독증 있는 분들은 다른 수업 들으시고, 논문 읽는 걸 즐기시는 분들은 꼭 들으세요. 저는 나름 흥미로웠던 수업이었어요. 점수는 최대한 공평하게 주시는 것 같습니다.
수업은 솔직히 별로고 피피티 가독성 떨어지고 음질도 별로고...
유익한 수업이었음. 매주 교재 한 챕터씩 읽으면 되고 각 챕터에 대해 교수님의 부가 설명이 녹강으로 진행됨. 중간, 기말 레포트를 작성하는 것은 다소 부담스러웠으나 교수님께서 제시해 준 논문 5~6개 읽고 정리하면 답변의 길을 찾을 수 있음. 레포트 낸다고 점수를 무조건 잘 주시는 것은 아님. 내용 중요. 교수님이 굉장히 열정적이시고 강의도 유기적으로 잘 구성되어 듣기 좋았음.
전체적으로 그냥 무난했어요. 점수를 잘 받은건 아니지만. 과제가 좀 많았어요. 나름 열심히 썼다고는 생각했는데 교수님이 깐깐하게 평가하시는거 같아요. 수업은 막 농담하면서 재밌게 이끌어 나가시지는 않구요. 사진자료같은거 많이 보여주시면서 피피티로 수업하셨어요. 제가 들을때는 중간기말 다 대체과제였어요
수업 내용은 전반적으로 유익했으나 과제 양이 많고 점수따기 힘든 수업인 것 같다
교재와 강의 위주로 진행되는 수업은 알찼으나 과제 양이 부담스럽고 학점 컷이 무척이나 촘촘하다
시험 두번 과제 대체였는데 논문 읽고 문항에 맞게 요약하는 거였음. 딱히 많은 걸 배운 수업은 아닌듯. 수업 핵심도 잘 모르겠고 그냥 교재 옮겨와서 그대로 읽는 느낌? 과제 점수도 후하게 안 주셨는데 난 에이쁠 맞긴 함.  그냥 피피티만 읽어주시고 싸강 처음이셔서 그런지 음질 좀 별로ㅠ 그래도 괜찮게 잘 들은 수업이었음.
음질이 별로라 수업 듣기 힘들었어요 레포트 쓰기 위해서 봐야되는 참고 자료도 너무 방대하고.. 성적도 잘 주셨다고 하는데 잘 모르겠네요..
수업은 재밌옸음 되게 아는 것도 많으시고 이해하기쉽게 설명해주시는데 과제나 시험부분에 대해서는 엄격하심 난 점수를 높게 못받았지만....괜찮아요 안괜찮아
점수가 좀 짜서 슬펐지만... 메일도 친절하게 답해주시고 강의도 무난했어요 피피티 양과 강의 양이 방대하긴하지만 수업도 나쁘지 않았고 이런저런 시사이슈 얘기 많이 들어서 좋았습니다  과제는... 좀 많이 어려웠어요ㅠㅠ
일단 싸강이 처음이기도하고 교수님도 어떻게 해야할지 모르신다고 생각하기 때문에 많은 분들이 말씀하신 음질문제는 그렇다 할 수 있다고 생각합니다. 그러나 강의가 ppt에 있는 내용만 읽는거라 조금 지루한감이 있었고 머리에 잘 들어오지 않았습니다. 처음 배우는거라 어려운건 그렇다하지만 배워도 머리에 남는게 별로 없어서 아쉬웠습니다. 오히려 과제하면서 논문 읽고 자료찾는게 더 기억에 남았습니다..중간이랑 기말은 과제대체로되어 열심히 했다고 생각했지만 점수가 생각보다 낮게 나와서  놀랐습니다.  교수님이 평가방식을 잘 설명해주셔서 어느정도 이해는 됩니다만 학점따기는 어려운 과목이라 생각합니다.
강의는 PPT 읽어주고 부연설명하는 형식다만 음질이 매우 안 좋아서 알아듣는 데 어려움이 있음시험없이 두 번의 대체과제가 있었으나 성적을 매우 짜게 주심
중간 기말은 대체 과제였으나 점수를 매우 짜게 주심^^ 싸강의 퀄리티는 할많하않.. 음질문제만 해결 되었어도 수업듣기 편했을거 같은 생각이 들음
절평인데도 불구하고 학점 매우 깐깐하게 주고 강의는 음질이 좋지 않고 평범함. 시험은 두 번 있고 시험은 대체과제로 함.
이번에 재수강 하는건데 저번이 워낙 와닿지 않는 내용들만 있어서 별로였고 이번엔 최근 내용까지 다뤄서 그나마 나았음. 중간 기말 대체과제 였는데 난 할만 했고 점수는 이 교수님이 원래 그렇듯 짜게 줌^^ 누가보면 학생들 점수 잘주면 어디 끌려가는 줄 알 정도
음질이 좋지 않아서 강의 듣는 데에 어려움이 좀 있었음. 중간, 기말 모두 과제 대체였음. 강의력이 좋다는 느낌은 받지 못했지만 나쁘지 않았음.
교수님 녹음 음질이 너무 안좋아요..ㅠㅠㅠㅠㅠ 대체과제도 빡세고 점수 따기 힘들어욧강의력이 엄청 !! 좋은 과목은 아닌듯
할만합니다 처음 온라인강의라 음질이 좀 안좋을 뿐.. 피피티도 보기 어렵긴 했는데 시험안치고 대체과제해주셔서 부담 없었어요 과제점수 짜게 주시는데 다같이 짜게 주는거라 걱정 안하셔도 됩니다
정리가 안 됌. 근데 과제는 일목요연하게 정리하라고 함. 내가 봤을 땐 본인도 정리 안 되는 거 같은데. 장황함. 걍 안 듣는게....
중건 기말 대체 리포트는 피피티에서 나오지 않고 따로 자료를 봐여 해서 좀 짜증 나요
강의 전반적으로 나쁘지 않았으나 교수님의 컴퓨터의 문제인지 음질이 너무 좋지 않았음, 과제도 분량은 많으나 자기생각 잘 정리하면 점수도 나쁘게 주지 않으신 것 같음.
음 일단 목소리가 중간중간 작아져서 안 들려요..이건 뭐 온라인 강의라서 그런거니까...강의내용은 전반적으로 중국에 대해 많이 알 수 있어서 좋기는 한데 강의력이 좋은 교수님은 아닌 것 같아요. 중간, 기말 모두 대체 과제였는데 약간 시험이라 보기에 애매해요. 수업시간 때 배운 건 중국 근현대사와 현재 중국의 쟁점 등등.. 인데 그걸 전혀 모르고 수업 안 듣고 그냥 대체과제에 해당되는 한 주차 수업 내용만 알면 될 것 같아 변별력도 없고(사실 해당되는 수업내용 안 들어도 제시해주신 논문만 읽고 쓸 수 있음..) 그냥 글 잘 쓰기 대회인 것 같은데 심지어 점수도 짜게 줘요.. 차라리 그냥 객관식 시험을 봤으면 훨씬 괜찮았을 것 같네요
강의 내용은 목소리가 중간중간 끊기는것 빼고는 다양한 내용 알려주시고 하셔서 괜찮았아요. 근데 중간고사가 열심히 해도 점수를 낮게주시더라구요ㅠ
강의가 썩 훌륭하진 않지만 괜찮았어요중간, 기말 둘 다 대체과제였는데 점수를 짜게 주시더군요 ㅠㅠ
이거 강의평 왜케 안좋지.. 난 나쁘진 않던데..
최악...과제가 중국관련 논문 60페이지 요약하는건데그거 다읽고 요약해도 점수를 잘안줌ㅋㅋㅋ 왜죠?
스업때 뭔말을 이리 장황하게 하시는지...심지어 핵심은 없고 이소리 저소리 막 늘어놓기만 하는 느낌이에요....과제도 좀 과하고...심지어 도움도 별로...그냥 좋은 점이 없어요 ㅠ
강의 내용 자체는 괜찮지만 그외는...교수님께 잘보이고 싶다면 묻는 질문에 대답을 잘 하면 되지만그게 아닐 경우 말을 아끼는것이 좋음
아래  충고들을 보고도 이 강의를 듣겠다고 결심했다면....꼭 이것만은 지키자 ...1) 독후감 과제 열심히 쓸 것( 잘 쓰면 발표 + 가산점)2) 토론에서 질의응답 활발히 할 것! (태도 점수  반영)
밑에서 많은 학우님들이 말씀해주셔서 별로 할 말 없음. 왜 이렇게 별점이 짠지 생각해보기 바람. 왜 열 네명밖에 안 들었는지 알겠다.
1. 피는.물보다.진하다.2. (원하는 정치적 대답을 듣고) 방금말은 제가하지 않았습니다. OO가 한겁니다.3. 여러분의 독후감 독후감. 내용만 쓰신분들은 감점. 감점이 있을겁니다. 4. 질문할땐 학과와 이름을 밝혀주셔야 합니다.5. 자기 의견을 주장할땐 최소 세개의 근거가 있어야합니다.6. 스승이 이자리에서 당황해서 땀을 흘릴정도로 끊임없이 괴롭히는 질문을 하셔야합니다.7. (결국 교수님이 질문) OO이,  제자백가 뜻이 뭐야?8. 제.자.백.가. 많다는거야 뭐가? 자. 자는 공자 맹자 같은 뛰어난 사람들...(중략) 9. 저번주에 수업한건데 학생들이 기억을 못해요.10. (대충 포인터로 한글파일 페이지 넘기는 소리)11. (노트북으로 필기하는 학생들을 향해) 문명의. 이기에서. 벗어나십시오.12. 성조가 발달한 나라는 우수한 나라입니다.13. 자꾸 중국과 우리나라를 비교하시면 안됩니다.14. 답사는 수업의 연장입니다. =휴강15.. 중간고사는 예상하신대로.. 수업시간 내내 강조한 그것입니다.(???????) 전 다알려드렸습니다.16. 오늘 수업은 여기까지입니다.
교수님 강의가 그렇듯 모든 수업은 풀타임 + 오로지 말과 한글파일 자료(추후에 제공됨)로 이루어집니다. 사실 수업에 집중하긴 굉장히 힘들었어요. 내용 자체가 재밌지도 않고.. 교수님의 정치 성향이 들어가있고 종교얘기도 많이 꺼내셔서 불편하긴 했지만 강의력이 좋으셔서 본론에서 역사얘기 할 때는 이해가 잘 되긴 했어요~ 그러나 교수님이 수업시간에 학생들에게 의견을 물어보고 토의하고자 하시는데, 학생들의 의견이 듣고싶으신 건지 아님 교수님이 학생들의 의견에 반박하고자 하시는 건지는 잘 모르겠네요. 시험은 교수님이 강조하시는 큰 흐름 두 가지로 내시고 그냥 배운 걸 다 쓰면 됩니다.
내가 중국사를 들은 건지 교수님 정치 사상을 들은 건지 혼란스럽다. mb, 트럼프, 예수님이 매시간 등장한다. 과제나 발표 같은 경우 언급이 따로 없어서 타과생은 폭격 맞고 당황스럽다. 유일한 메리트 출석 점수 없다 정도.. 중국사를 정말 좋아하고 계속 공부할 생각이 아니라면 가능한 빠르게 다른 강의 고려하길 바란다..
일단 출석은 몇번을 결석해도 그냥 출석은 만점 처리 해주셨고 시험은 기말 한번에 서평 그리고 서평쓴거 발표하는 과제가 있습니다. 그다지 힘든 과목은 아닙니다. 중국사상 흥미있으신 분들은 끌릴 수업이라 생각합니다만 그래도  말리고 싶습니다 그 이유를 적어보면 1) 교수가 자기 멋대로 뭘 정합니다. 그리고 거기에 대해서도 매번 말이 많아요. 서평과제도 아니 서평이라고 해야하나 처음부터 과제에 대한 언급도 제대로 안했으면서 과제제출 후에 자기는 독후감 과제라고 합니다.  그러면서 과제에서 보고서 같이 정리한 애들이나 줄거리만 쓴애들은 점수 깎인다 하면서 후에 발표에서 자기 아끼는 애제자들이 책 정리 발표하면 옹호해줍니다. 자기 애제자  아니면 물론 가차 없음. 2) 이 수업은 역사수업이지 정치수업이 아닙니다. 매번 mb 박근혜 우병우 얘기에 제일 어이없었던 것은 판사나 의사들 후려치기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공부만 해서 남 살필줄 모른다고 판사 부인 변호사 부인들이 그래서 힘들어한다ㅋㅋㅋㅋ(이 와중에 우병우 얘기 덤)  이렇게 매번 헛소리 갱신합니다 솔직히 그 자리에서 수업듣는게 짜증나서 정신 고문 받는 수준이에요. 정치국제 복전 하고있는데도 이런 말도안되는 정치 얘기 들을때마다 기가 찹니다. 미국은 무조건 악 중국은 선. 법가는 악 유교는 선. 교수 성향 아시겠죠?교수님 어떻게 보면 좋으신 분입니다. 저도 맨날 틱틱거리면서 대답하고 그랬는데 점수는 어찌저찌 괜찮게 받았네요. 하지만 그만큼 까다롭고 맞춰줘야하고 꼰대의 전형이에요. 교수 비위 맞춰주려고 돈내고 수업들으러 왔나요? 대학에 공부하러 온거지. 해가 갈수록 수업생 수가 적어지는게 이해가 갑니다.
딱 첫 수업 듣는 순간 강성 운동권 교수님임을 자각할 수 있음. 운동권을 싫어하고 좋아하고를 떠나서 수업 전반에 중화적, 운동권적인 색채와 사족이 잔뜩 들어 있음. 내가 왜 돈내고 학교와서 이명박 얘기를 듣고 있어야하나 몇 번이나 진지하게 고민함. 이명박이 좋다는 게 아니라, 나는 돈내고 수업을 들으러 온 거지 교수님의 정치적 견해가 궁금해서 강의실에 앉아 있는 게 아님.잘보이고 싶으면 딱 두가지 기억하면 됨. 앞자리에 앉아서 잡일 + 도가, 유가사상 좋아하는 척. 신유교 이런 거 하면 이쁨받을 수 있음.평소에 무슨 스승에게 반기를 들고 의문을 제기하는, 스승을 곤혹스럽게 만드는 제자가 참제자다. 자유로운 쌍방의견개진, 교수와 제자가 함께 소통... 뭐 그런 말씀하시는데 잘 모르겠음.항상 결론은 그냥 법가 미국이 나쁘고 교수님과 유교가 옳음. 그것을 대놓고 강요하지는 않으나 수업 들어보면 앎. 점수따려면 좋아하시는 분야보다는 교수님이 좋다고 추천하는 주제 골라서 과제하고 시험만 잘 마치면 됨. 아 그리고 과제 무조건 제 시간에 내세요. 늦게내도 찍히는데 과제 안낸다? 그냥 포기하고 다른 전공 챙기는 게 이익이라 봄. 교수님께 한 번 찍히면 답없음.학점따기 어려운 수업은 전혀 아니라고 생각함. 사실 가장 깊이 있고 배울 게 많은 주제일 뿐더러,  수업 내용도 질이 괜찮음. 강의 자료는 한자 많은 거 빼고 나쁘지 않음. 교수님 비위만 거스르지 않고 다닐 수 있다면 배워가는 것도 많고 학점면에선 나쁠 것 없음.다만, 그럼에도 불구하고, 왜, 어째서 이렇게 악평이 많을까? 생각해보시길
깐깐한 교수, 찍히면 한학기가 힘들어짐, 사람 차별 심함발음 안좋아서 고유명사 판단하기 힘듬양도 많고 아는 것은 많아보이나 표현력이 별로라 이해하기가 더 어려움이상한 비유가 많고, 그놈의 '피는 물보다 진하다'는 '혈연'이라는 단어를 모르는지 수십번을 반복뛰어난 학자가 반드시 뛰어난 교수는 아니라는 것을 증명하는 예밑의 강의평 중 공감되는게, 창의적인 대답을 원한다고 하지만 자신이 원하는 대답이 있고, 그대로 나오지 않으면 온갖 면박을 줌자기 생각이 옳다고 생각하면 그대로 가르치기만 해도 충분한데, 굳이 소통을 원한다는 식으로 의견을 개진하게 하고, 개진하면 본인이 지식이 좀 더 많은 것과 교수라는 권위를 이용해서 찍어누름참여하면 점수 더줄것 같지만 그렇지도 않음, 굳이 질문이 걸리면 대답은 그냥 적당히 얼버무리거나 대답하지 않고 찍히지 않는게 이득적당히 작성하고 10포인트 받아가면 그만인데 사람들이 왜 강의평가에 이렇게 열심히 부정적인 내용을 적었는지 잘 생각해볼 것
교수님 말하는게 빠르고 부정확함. 특히 고유명사 같은거 말하시면 못 알아들어서 멘붕옴. 그래서 노트북으로 필기하는 것을 개인적으로 추천함. 선배들한테 필기 받으면 좋은데 필기가 세부적인 내용이 다를 경우가 있음. 우리때는 교수님이 수업내용 조금 바꾸셔서 좀 멘붕이였음. 중간시험, 개인과제(서평), 기말이렇게 있음. 중간고사는 3문제였음. 1번 문제 ~시대에 대해서 아는 대로 서술하는 것. 2번 문제는 제자백가의 사상을 비교하고 자신의 의견까지 쓰는 것. 3번 문제는 소문제 10문제로 나뉨. 각 문제마다 단어 제시하고 그 단어에 대해서 설명하라는 것. 아는 대로 써야하고, 자신의 의견을 써야하기에 쓸 내용이 굉장히 많음(공부를 했다는 전제하에). 시험 시간 1시간 15분 줬는데. 나는 시간 모자라서 3번 문제 소문제 10문제 중에서 4문제 못씀....ㅂㄷ 서술형 답안지(비포용진인가에 줄만 있는거)그거 한장은 그냥 넘김. 많이 쓰는 사람들은 3장까지도 쓴다고 들었다. 우선 많이 쓰고 봐야한다. 참고로, 중간고사 등수와 등급(A,B,C로 나옴)를 프린트해오셔서 강의 시간에 돌리심. 나는 (B나와서 괜찮은것도 안괜찮은 것도 아니지만 골찌하면 상당히 안 괜찮을 것같다. )과제도 굉장히 중요함. 강의계획서에 올라와있는 책 중에서 한 권 골라서 서평 쓰는 건데, 책들이 다두꺼움. 대부분의 책들이 한자가 종종 있는 경우가 있다고함. 서평제출하고 서평에 관해서 발표할 사람을 모집하심. 교수님이 하라고 시킨사람(교수님이 레포트를 맘에 들어한 경우임) 지원자 합해서. 시험기간전에 2,3주에 걸쳐서 발표자들이 발표를 하고, 발표자에게 질문하는 시간이 있음. 발표와 질문은 추가 점수가 주워진다고 함. (발표를 들어야 질문을 하는데 나는 발표를 한 번도 들은 적이 없어서 질문을 하고싶어도 못 했었음) 추가점수에 미련이 없는 사람들은 교수님 눈을 피해 요령껏 딴짓을 하면 꿀일 것이다.기말고사는 중간과 비슷한데 3번문제또한 아는대로 서술하는 것이다. 중간고사보다 쓸게 더 많을 것이다.
과제는 서평(혹은 독후감)쓰기 하나임. 그러나 대충쓰면 큰일나는게 교수님이  과제 다 읽으심.  중간고사는 어휘 설명 및 서술형,  기말고서는 서술형임. 기말  때 서술형 문제 중 제자백가와 관련된 내용은 본인의 생각이 들어가야함.  교수님이 잘 가르치지만 말하는 내용이 많고 진도가 빠르게 나가기 때문에 녹음은 필히 해야함. 이 교수가 자기 생각을 은근히 강요하는 부분이 있음.중간고사때 어휘 설명 답안지에 안 쓰고 문제지에 쓴 걸 보고 정상 참작을 한다는게 어떤 면으로는 꿀이라 생각하겠지만,  팔빠지게 다 쓴 사람인 필자는 어이가 없었음. 이때 진심 딥빡 그자체. 진짜 허탈했음. 답안지에 안쓰면 틀린거 처리하는데 문제지 보고 정상 참작한 교수는 이 분이 처음. 학창시절때도 이런적도 없었는데 진짜 노어이. 그냥 중간고사때 어휘설명은 답안지에 안써도 된다. 오답 처리 안해주니까. 차라리 답안지를 주지말고 문제지를 크게 주고 거기다 쓰라 했으면...... 단답형을 답안지에 안쓰고 문제지에 써도 된다는 말만 했으면 이렇게 빡치지는 않았다......  이 교수 그냥 걸러도 된다.  내용은 유익했고 잘 가르치지만 교수님의 태도가 스트레스받았다...... 그냥 자기 생각을 주장하고 본인 마음대로 평가하는 클라쓰;;;
다시 한번 생각해보게. 과연 올바른 선택일지.아는 건 교수님인 만큼 많으시지만 문제는 전달방식. 그리고 본인의견을 엄청 주장하시는데 상대적으로 자기와 의견이 다르면 배척하시는 게 문제.  자꾸 쌍방향 쌍방향 하시는데 쌍방향은 무슨 본인 원하는 답이 있음. 중간고사 치자마자 이미 그 성적으로 ABC그룹 나눠서 개별적으로 알려주는 것도 아니고 그 반 학생들의 성적이 모두 담긴 종이를 아예 보라고 넘겨주는 것도 노 이해. 교수님하고 의견이 일치하거나 교수님 눈에 긍정적으로 비친다면 긍정적인 결과, 괜찮은 한 학기를 얻을수 있겠지만 반대면 지옥같은 한 학기일거임. 좋아하는 분야고 좋아하는 내용이고 얻는 것도 많았고 성적도 잘나왔지만 스트레스 받아가며 들을 필요는 절대없다고 생각하기에 앞으로 이춘복교수님은 무조건 피해갈 생각이다.
호불호가 많이 갈릴 수 있는 교수님 스타일입니다시험은 중간,기말 다보는데 형식은 그냥 약90분간 아는 거 전부쓰시면 됩니다 그러면 보통 4쪽정도 무난히 쓰게 되더라구요서평 과제 한번 있는데 잘 쓴 사람 발표 시키고 자발적으로도 발표시킵니다 발표하시는게 좋지만 만약안하신다면 마지막2주정도의 토론에 적극참여하시는게 좋습니다수업진행이 굉장히 빠르고 타이트한 스타일이기때문에 집중하셔야합니다. 평가에 있어서는 합리적이라고 생각하고 그럭저럭 괜찮은 강의라고 생각합니다
좋은 수업 잘 들었어요! 워낙 어려운 과목이라 그런지 이해안가는 부분도 있었으나 전박적으로 괜찮았습니다
수업자체는 지루했어도 학점받기는 쉬워요 대충 수업시간때 듣고 중요한거같다 싶으면 년도나 몇명 요런거 외우면 시험은 문제 없어요
이 수업 뭐지 무엇보다 1교시라서 힘들었다 교수님은 유쾌한
교수님 유쾌하시지요하지만 셤 문제는 전혀 전혀 유쾌하지 않지요피피티에 나오는 년도 숫자라는 숫자 다 외우시고'솔직히 이건 안나오겠지'라고 생각되는것들 외우면 셤 점수 앵간 나옵니다
전공만 아니었으면 드랍했다ㄹㅇ 그래도 전공이니까 피피티 암기만 잘하셈 그러면 성적은 나올거임.
솔직히 수업에 대한 예의만 지키면 계속 웃고 재밋게 하시려는 교수님이심. 수업은 주로 ppt로 진행하셨는데 이해하게 어려운 부분도 좀 있었음. 하지만 시험도 그냥 그 ppt에서 다 나와서 그냥 그것만 다 외우면 성적 잘 받을 수 있음.
여러분 되도록이면 듣지 마세요... 정말 이건 수업이 아니라 뭐라고 해야하지... 진짜 시간 버리는 느낌? 아... 피피티 전부 한자고... 정말 한학기 동안 제가 뭘 들은건지 잘 모르겠네요..
1점도 주고 싶지 않은, 인생 최악의 강의긴 말 않겠습니다. 이 과목 이 교수님이라면 바로 드랍하세요
개인 발표 한 번만 하면 된다. 전달력이 약해서 뭐라고 하시는지 못알아듣겠다. 피피티는 그날 그날 하고싶은 수업 하신다. 그리고 자료는 바이두에서 긁어와서 번역기 돌리는 느낌이다.교과서랑 관련 없다. 그리고 성격이 불같으시다.
한자 완전 많고 뜬금없는 내용이 시험에 나온다...
피피티 한문이라 힘들어요..이름은 동아시아사회와문화인데 중국 역사랑 지형 등등 중국을 자세하게배우는 과목입니다
1점도 못줘요. 시험문제  객관식 내신다고 하셨는데다 단답형 문제였어요. 대학 시험은 이런거구나 깨닫고 시험지 내고 나왔음. 문제 봐도 더이상 손쓸수가 없던데염 ㅋㅎㅋㅋㅎㅎ 수업 피피티 중국어로 만들어오셔서 파파고 스스로 돌려야 되요 ㅋㅋ ㅎㅎ 바이 내 학점~ 하이 재수강~
피피티 구성도 수업 내용의 흐름도 모르겠음.... 도대체 시험이 어떻게 나온다는거지...? 이걸 과연 듣는 사람이 있을까?.... 전공만 아니였음 바로 드랍각임 ㅠ
무슨 수업을 듣고있는지 모르겠다. 피피티 구성도  수강생들을 고려하지 않으신다. 시험에 대한 정보도 애매하게 알려주셔서 혼란스럽다
진짜 진짜 죄송한데요 교수님 수업 진짜 별로에요피피티 내용 다 한자고 간체자 번체자 섞어써서 헷갈리고시험공지내용이 자꾸 바뀜
선생님이 수업하다가 자꾸 딴 얘기해서 뭐가 중요한지도 모르고 수업디나감 시험 공지같은거도 올려주시는거 귀찮아하시고 여튼 사람은 좋은데 이 수업만큼은 좀 이상함
죽고싶다 피피티가 다 한자임 시험도 한자래 ㅋㅋ
그냥 이번학기만 맡으신 교수님인거 같음. 초반엔 열심히 하고 싶어하시는거 같았는데 뒤로 갈 수록 교수님 스스로가 너무 바쁘셔서 수업 내내 집중 못하시는게 눈에 보임. 이번학기 특히 학교 행사다 쉬는날이다 해서 수요일 휴강 많았는데 보강도 안해서 진도 다 못빼게 생겼더니 시험 직전에 피피티 막 백장씩 나감. 진도만 그렇게 미치도록 나갔는데 정작 시험은 딱히 그 백장짜리 피피티의 의미를 찾을 수 없는 시험이었음. 시험이 어려운 건 아님. 적당히 흐름 파악하고 중요 내용만 알면 되었다. 그런데 피피티를 삼백장씩 나가니 학생들은 겁먹고 스트레스 받으며 삼백장 달달 팠는데 시험이 이따구니 진짜 빡칠 수 밖에 없었을 듯. 사실 나는 일찍이 포기하고 제대로 안봤는데 기말때 진시황 관련 문제 마니 나와서 운좋게 진시황만 공부해서 학점 잘나옴. 에이인데 쁠 안달아줘서 서운함. 아무튼 과제는 형식 주제 상관없이 수업 관련된 내용으로 해오라고 했는데 진짜 막 배 만들고 병마용 지점토 만든애들 있었음. 대학에서 설마 이런걸 하겠거니 하고 낸 과제가 아니었을까. 나는 그 학생들이 잘못했다고 봄. 보고서가 아니었더라도 할 수 있는 학문적인 결과물이 있지 않았을까. 과제는 문제 없었다고 생각함. 그리고 어차피 점수 많이 반영도 안됬을 듯.수업 하시는 교수님 아니시고 그냥 연구자님 같음... 근데 울 학교 역사학과가 정교수 딱 5명이라 다른 과목들 교수님 진짜 매년 바뀌는데 어차피 이 교수님도 내년에 안하실고 같은데 이런 강평이 무슨 의미가 있나 싶다.
강의력 X, 그렇다고 성적을 잘 주는 것도 아님, 배우는 내용도 중구난방. 어차피 없어질 강의지만 그냥 걸러라
강의력도 과제도 학점도 헛웃음밖에 안 나온다. 강의 대부분의 내용이 교재를 그대로 인용한 내용인데다  과하게 많은 내용을 전달하려는 탓에 강의의 흐름을 잡기가 어렵다. 수강생에게는 중구난방 그 자체. 과제도 마찬가지다.
담학기부터 짤리실 교수님 같아서 별 말 안하려했는데 혹시 모르니까 적을게요. 피하시오.
우선 교수님 딜리버리가 너무 안 좋으시다. 말을 못하는건 아닌데 계속 어중간하게 발음이 뭉게지는 부분이 있어서 듣기가 쉽지 않다. 수업 분량도 많은 편. 분량은 많은데 그에 따른 수업 운영을 잘 못하심. 마지막 날 ppt 80장 나갔다.. 아는 건 정말 많으신데 그걸 수업으로 운영을 못하심. 내용은 많은데 시간이 없으니 말은 더 빨라지고, 빼먹는 부분도 많고, 대충 훑게되고. 과제도 '아무' 주제로 '아무' 형태로 만들어오라고 하시는데 학생 입장에서는 난감하기 그지없다. 이걸 어떻게 점수를 주시는지도 알 수가 없을 정도. 누구는 글을 힘들게 써가고 누구는 지점토로 인형을 만들어와도, 점수에 차등이 어떻게 부여되는 지 잘 모르겠다. PPT는 줄글 형식인데 참고도서 '천하국가'에서 문장 그대로 옮겨 쓰신거다. 이외 부분은 추가 설명으로도 있기도 함. 교수님 설명이 어려우면 차라리 책을 구해서 읽으며 독학하는 게 낫다. 분량이 방대해서 도대체 뭘 공부해야 할 지 감이 안 오지만, 시험은 무난하게 나온다. 대주제 하나 물어보고, 나머지 하나는 그 넓은 분량에서 나온 많은 키워드들 중 몇가지를 선택해서 서술하게 하심. 두 번 다 이럴 줄 알았으면 기말 때는 한 부분만 지협적으로 조졌어도 될 뻔 했다.
수업 내용이 쉬운편은 아니다. 그리고 좀 지루하다.근데 시험은 합리적으로 출제해서 공부하기는 괜찮은듯시험문제 2문제인데 하나는 통합형문제 길게 서술하는 문제이고 두번째 문제는 여러가지 키워드 단어들 주어지고 그 중에 두 개 골라서 약술하는거임.과제도 자유주제, 자유형식인데 대부분 보고서 내기는 하는듯.개인적으로 이 수업은 정면 교수보다는 민후기 교수가 하는게 더 좋은 것 같다. 2학점짜리인데 너무 깊게 들어가려고 하는 느낌도 있기 때문에...
그냥 이번학기만 맡으신 교수님인거 같음. 초반엔 열심히 하고 싶어하시는거 같았는데 뒤로 갈 수록 교수님 스스로가 너무 바쁘셔서 수업 내내 집중 못하시는게 눈에 보임. 이번학기 특히 학교 행사다 쉬는날이다 해서 수요일 휴강 많았는데 보강도 안해서 진도 다 못빼게 생겼더니 시험 직전에 피피티 막 백장씩 나감. 진도만 그렇게 미치도록 나갔는데 정작 시험은 딱히 그 백장짜리 피피티의 의미를 찾을 수 없는 시험이었음. 시험이 어려운 건 아님. 적당히 흐름 파악하고 중요 내용만 알면 되었다. 그런데 피피티를 삼백장씩 나가니 학생들은 겁먹고 스트레스 받으며 삼백장 달달 팠는데 시험이 이따구니 진짜 빡칠 수 밖에 없었을 듯. 사실 나는 일찍이 포기하고 제대로 안봤는데 기말때 진시황 관련 문제 마니 나와서 운좋게 진시황만 공부해서 학점 잘나옴. 에이인데 쁠 안달아줘서 서운함. 아무튼 과제는 형식 주제 상관없이 수업 관련된 내용으로 해오라고 했는데 진짜 막 배 만들고 병마용 지점토 만든애들 있었음. 대학에서 설마 이런걸 하겠거니 하고 낸 과제가 아니었을까. 나는 그 학생들이 잘못했다고 봄. 보고서가 아니었더라도 할 수 있는 학문적인 결과물이 있지 않았을까. 과제는 문제 없었다고 생각함. 그리고 어차피 점수 많이 반영도 안됬을 듯.수업 하시는 교수님 아니시고 그냥 연구자님 같음... 근데 울 학교 역사학과가 정교수 딱 5명이라 다른 과목들 교수님 진짜 매년 바뀌는데 어차피 이 교수님도 내년에 안하실고 같은데 이런 강평이 무슨 의미가 있나 싶다.
강의력 X, 그렇다고 성적을 잘 주는 것도 아님, 배우는 내용도 중구난방. 어차피 없어질 강의지만 그냥 걸러라
강의력도 과제도 학점도 헛웃음밖에 안 나온다. 강의 대부분의 내용이 교재를 그대로 인용한 내용인데다  과하게 많은 내용을 전달하려는 탓에 강의의 흐름을 잡기가 어렵다. 수강생에게는 중구난방 그 자체. 과제도 마찬가지다.
담학기부터 짤리실 교수님 같아서 별 말 안하려했는데 혹시 모르니까 적을게요. 피하시오.
우선 교수님 딜리버리가 너무 안 좋으시다. 말을 못하는건 아닌데 계속 어중간하게 발음이 뭉게지는 부분이 있어서 듣기가 쉽지 않다. 수업 분량도 많은 편. 분량은 많은데 그에 따른 수업 운영을 잘 못하심. 마지막 날 ppt 80장 나갔다.. 아는 건 정말 많으신데 그걸 수업으로 운영을 못하심. 내용은 많은데 시간이 없으니 말은 더 빨라지고, 빼먹는 부분도 많고, 대충 훑게되고. 과제도 '아무' 주제로 '아무' 형태로 만들어오라고 하시는데 학생 입장에서는 난감하기 그지없다. 이걸 어떻게 점수를 주시는지도 알 수가 없을 정도. 누구는 글을 힘들게 써가고 누구는 지점토로 인형을 만들어와도, 점수에 차등이 어떻게 부여되는 지 잘 모르겠다. PPT는 줄글 형식인데 참고도서 '천하국가'에서 문장 그대로 옮겨 쓰신거다. 이외 부분은 추가 설명으로도 있기도 함. 교수님 설명이 어려우면 차라리 책을 구해서 읽으며 독학하는 게 낫다. 분량이 방대해서 도대체 뭘 공부해야 할 지 감이 안 오지만, 시험은 무난하게 나온다. 대주제 하나 물어보고, 나머지 하나는 그 넓은 분량에서 나온 많은 키워드들 중 몇가지를 선택해서 서술하게 하심. 두 번 다 이럴 줄 알았으면 기말 때는 한 부분만 지협적으로 조졌어도 될 뻔 했다.
수업 내용이 쉬운편은 아니다. 그리고 좀 지루하다.근데 시험은 합리적으로 출제해서 공부하기는 괜찮은듯시험문제 2문제인데 하나는 통합형문제 길게 서술하는 문제이고 두번째 문제는 여러가지 키워드 단어들 주어지고 그 중에 두 개 골라서 약술하는거임.과제도 자유주제, 자유형식인데 대부분 보고서 내기는 하는듯.개인적으로 이 수업은 정면 교수보다는 민후기 교수가 하는게 더 좋은 것 같다. 2학점짜리인데 너무 깊게 들어가려고 하는 느낌도 있기 때문에...
그냥 이번학기만 맡으신 교수님인거 같음. 초반엔 열심히 하고 싶어하시는거 같았는데 뒤로 갈 수록 교수님 스스로가 너무 바쁘셔서 수업 내내 집중 못하시는게 눈에 보임. 이번학기 특히 학교 행사다 쉬는날이다 해서 수요일 휴강 많았는데 보강도 안해서 진도 다 못빼게 생겼더니 시험 직전에 피피티 막 백장씩 나감. 진도만 그렇게 미치도록 나갔는데 정작 시험은 딱히 그 백장짜리 피피티의 의미를 찾을 수 없는 시험이었음. 시험이 어려운 건 아님. 적당히 흐름 파악하고 중요 내용만 알면 되었다. 그런데 피피티를 삼백장씩 나가니 학생들은 겁먹고 스트레스 받으며 삼백장 달달 팠는데 시험이 이따구니 진짜 빡칠 수 밖에 없었을 듯. 사실 나는 일찍이 포기하고 제대로 안봤는데 기말때 진시황 관련 문제 마니 나와서 운좋게 진시황만 공부해서 학점 잘나옴. 에이인데 쁠 안달아줘서 서운함. 아무튼 과제는 형식 주제 상관없이 수업 관련된 내용으로 해오라고 했는데 진짜 막 배 만들고 병마용 지점토 만든애들 있었음. 대학에서 설마 이런걸 하겠거니 하고 낸 과제가 아니었을까. 나는 그 학생들이 잘못했다고 봄. 보고서가 아니었더라도 할 수 있는 학문적인 결과물이 있지 않았을까. 과제는 문제 없었다고 생각함. 그리고 어차피 점수 많이 반영도 안됬을 듯.수업 하시는 교수님 아니시고 그냥 연구자님 같음... 근데 울 학교 역사학과가 정교수 딱 5명이라 다른 과목들 교수님 진짜 매년 바뀌는데 어차피 이 교수님도 내년에 안하실고 같은데 이런 강평이 무슨 의미가 있나 싶다.
강의력 X, 그렇다고 성적을 잘 주는 것도 아님, 배우는 내용도 중구난방. 어차피 없어질 강의지만 그냥 걸러라
강의력도 과제도 학점도 헛웃음밖에 안 나온다. 강의 대부분의 내용이 교재를 그대로 인용한 내용인데다  과하게 많은 내용을 전달하려는 탓에 강의의 흐름을 잡기가 어렵다. 수강생에게는 중구난방 그 자체. 과제도 마찬가지다.
담학기부터 짤리실 교수님 같아서 별 말 안하려했는데 혹시 모르니까 적을게요. 피하시오.
우선 교수님 딜리버리가 너무 안 좋으시다. 말을 못하는건 아닌데 계속 어중간하게 발음이 뭉게지는 부분이 있어서 듣기가 쉽지 않다. 수업 분량도 많은 편. 분량은 많은데 그에 따른 수업 운영을 잘 못하심. 마지막 날 ppt 80장 나갔다.. 아는 건 정말 많으신데 그걸 수업으로 운영을 못하심. 내용은 많은데 시간이 없으니 말은 더 빨라지고, 빼먹는 부분도 많고, 대충 훑게되고. 과제도 '아무' 주제로 '아무' 형태로 만들어오라고 하시는데 학생 입장에서는 난감하기 그지없다. 이걸 어떻게 점수를 주시는지도 알 수가 없을 정도. 누구는 글을 힘들게 써가고 누구는 지점토로 인형을 만들어와도, 점수에 차등이 어떻게 부여되는 지 잘 모르겠다. PPT는 줄글 형식인데 참고도서 '천하국가'에서 문장 그대로 옮겨 쓰신거다. 이외 부분은 추가 설명으로도 있기도 함. 교수님 설명이 어려우면 차라리 책을 구해서 읽으며 독학하는 게 낫다. 분량이 방대해서 도대체 뭘 공부해야 할 지 감이 안 오지만, 시험은 무난하게 나온다. 대주제 하나 물어보고, 나머지 하나는 그 넓은 분량에서 나온 많은 키워드들 중 몇가지를 선택해서 서술하게 하심. 두 번 다 이럴 줄 알았으면 기말 때는 한 부분만 지협적으로 조졌어도 될 뻔 했다.
수업 내용이 쉬운편은 아니다. 그리고 좀 지루하다.근데 시험은 합리적으로 출제해서 공부하기는 괜찮은듯시험문제 2문제인데 하나는 통합형문제 길게 서술하는 문제이고 두번째 문제는 여러가지 키워드 단어들 주어지고 그 중에 두 개 골라서 약술하는거임.과제도 자유주제, 자유형식인데 대부분 보고서 내기는 하는듯.개인적으로 이 수업은 정면 교수보다는 민후기 교수가 하는게 더 좋은 것 같다. 2학점짜리인데 너무 깊게 들어가려고 하는 느낌도 있기 때문에...
그냥 이번학기만 맡으신 교수님인거 같음. 초반엔 열심히 하고 싶어하시는거 같았는데 뒤로 갈 수록 교수님 스스로가 너무 바쁘셔서 수업 내내 집중 못하시는게 눈에 보임. 이번학기 특히 학교 행사다 쉬는날이다 해서 수요일 휴강 많았는데 보강도 안해서 진도 다 못빼게 생겼더니 시험 직전에 피피티 막 백장씩 나감. 진도만 그렇게 미치도록 나갔는데 정작 시험은 딱히 그 백장짜리 피피티의 의미를 찾을 수 없는 시험이었음. 시험이 어려운 건 아님. 적당히 흐름 파악하고 중요 내용만 알면 되었다. 그런데 피피티를 삼백장씩 나가니 학생들은 겁먹고 스트레스 받으며 삼백장 달달 팠는데 시험이 이따구니 진짜 빡칠 수 밖에 없었을 듯. 사실 나는 일찍이 포기하고 제대로 안봤는데 기말때 진시황 관련 문제 마니 나와서 운좋게 진시황만 공부해서 학점 잘나옴. 에이인데 쁠 안달아줘서 서운함. 아무튼 과제는 형식 주제 상관없이 수업 관련된 내용으로 해오라고 했는데 진짜 막 배 만들고 병마용 지점토 만든애들 있었음. 대학에서 설마 이런걸 하겠거니 하고 낸 과제가 아니었을까. 나는 그 학생들이 잘못했다고 봄. 보고서가 아니었더라도 할 수 있는 학문적인 결과물이 있지 않았을까. 과제는 문제 없었다고 생각함. 그리고 어차피 점수 많이 반영도 안됬을 듯.수업 하시는 교수님 아니시고 그냥 연구자님 같음... 근데 울 학교 역사학과가 정교수 딱 5명이라 다른 과목들 교수님 진짜 매년 바뀌는데 어차피 이 교수님도 내년에 안하실고 같은데 이런 강평이 무슨 의미가 있나 싶다.
강의력 X, 그렇다고 성적을 잘 주는 것도 아님, 배우는 내용도 중구난방. 어차피 없어질 강의지만 그냥 걸러라
강의력도 과제도 학점도 헛웃음밖에 안 나온다. 강의 대부분의 내용이 교재를 그대로 인용한 내용인데다  과하게 많은 내용을 전달하려는 탓에 강의의 흐름을 잡기가 어렵다. 수강생에게는 중구난방 그 자체. 과제도 마찬가지다.
담학기부터 짤리실 교수님 같아서 별 말 안하려했는데 혹시 모르니까 적을게요. 피하시오.
우선 교수님 딜리버리가 너무 안 좋으시다. 말을 못하는건 아닌데 계속 어중간하게 발음이 뭉게지는 부분이 있어서 듣기가 쉽지 않다. 수업 분량도 많은 편. 분량은 많은데 그에 따른 수업 운영을 잘 못하심. 마지막 날 ppt 80장 나갔다.. 아는 건 정말 많으신데 그걸 수업으로 운영을 못하심. 내용은 많은데 시간이 없으니 말은 더 빨라지고, 빼먹는 부분도 많고, 대충 훑게되고. 과제도 '아무' 주제로 '아무' 형태로 만들어오라고 하시는데 학생 입장에서는 난감하기 그지없다. 이걸 어떻게 점수를 주시는지도 알 수가 없을 정도. 누구는 글을 힘들게 써가고 누구는 지점토로 인형을 만들어와도, 점수에 차등이 어떻게 부여되는 지 잘 모르겠다. PPT는 줄글 형식인데 참고도서 '천하국가'에서 문장 그대로 옮겨 쓰신거다. 이외 부분은 추가 설명으로도 있기도 함. 교수님 설명이 어려우면 차라리 책을 구해서 읽으며 독학하는 게 낫다. 분량이 방대해서 도대체 뭘 공부해야 할 지 감이 안 오지만, 시험은 무난하게 나온다. 대주제 하나 물어보고, 나머지 하나는 그 넓은 분량에서 나온 많은 키워드들 중 몇가지를 선택해서 서술하게 하심. 두 번 다 이럴 줄 알았으면 기말 때는 한 부분만 지협적으로 조졌어도 될 뻔 했다.
수업 내용이 쉬운편은 아니다. 그리고 좀 지루하다.근데 시험은 합리적으로 출제해서 공부하기는 괜찮은듯시험문제 2문제인데 하나는 통합형문제 길게 서술하는 문제이고 두번째 문제는 여러가지 키워드 단어들 주어지고 그 중에 두 개 골라서 약술하는거임.과제도 자유주제, 자유형식인데 대부분 보고서 내기는 하는듯.개인적으로 이 수업은 정면 교수보다는 민후기 교수가 하는게 더 좋은 것 같다. 2학점짜리인데 너무 깊게 들어가려고 하는 느낌도 있기 때문에...
갓경덕 ! 핵꿀강의임 . 출튀했는데도 에이쁠임 .
수업 하나도 안들었고  맨날 출튀했는데 에이쁠~ 오픈북이라 그냥 올려주신 자료 프린트해와서 당일날 보고 막 쓰면 되요!!
쉬는시간 없음. 본인이 평소 다른나라의 문화와 역사에 관심이 있다면 나름?재밌음
부담 1도 없는 수업녹음 필수 중요한 부분 신나서 강조하시니 잘 들으면 됨 그리고 족보 구할 수 있는데 그것만 공부하면 됨요쁠은 잘 안달아줌 그게 함정 ㅠ
악질 조모임이 있는 과목이라 힘들거라 예상했는데 교수님이 너무 천사셔서 좋았어요
그냥 천사 교수님이셨습니다. 한학기 동안 큰 부담 없이 수업 잘 들을 수 있었습니다. 액타에 대한 부담이 많이 있었지만 덕분에 편하게 들었습니다
액트 교수님들중에 감히 갓 붙일수있는 사람이 얼마나될까요..?학교 3년다니면서 이정도 교수님 처음봤습니다그냥 빛스완교수님.. 꼭들으세요 이수업 잡는사람이 위너
최고의 교수님.. 과제도 액트치고 적당했고 학점도 잘 주신것 같아요
교수님... 천사이신 것 같습니다......액트는 아묻따 김스완 교수님 수업 들으세요
천사님 그 자체... 강의 출석 안 된 것도 전체적으로 기간 연장해주시는  천사님이십니다 ㅜㅜ 따로 과제도 많이 없고 편하게 들을 수 있었습니다!!
교수님이 천사입니다. 수업은 동영상 강의 올라오는거 보면되구, 과제만 잘하면 됩니다
과제는 팀플 기말 프로젝트 하나이고 이거만 하면 딴건 없음. 이 교수님 수업덕에 무난히 액트 졸업할 수 있었음. 팀플 조원빨 많이 받을거 같긴 한데 이건 어느 액트 수업이나 그럴거 같으니 패스
교수님이 천사심 액트가 조원바이조원이고 나도 좋은 조원 걸렸던건 아니지만 계속 영상제출물에 부담가질 필요 없다고 강조해주셔서 마음편하게 팀플한듯 물론 우리 조 조장아 너는 어디가서 또 그렇게 팀플하지 마세요
비대면으로 진행되어서 편한 것도 있었지만 교수님이 진짜 착하셔요! 학생들이 액트 과제 부담스러운 것도 잘 이해해주시고 배려를 많이 해주십니다. 김스완 교수님 액트 무조건 들으세요 꼭!!!
교수님 학생들 배려도 잘 해주시고 과제도 시간 많이 주고 할 수 있게 해주세요! 모르는거 있으면 질문도 잘 받아주세요
교수님께 예우 받으면서 교육받을 수 있다는 것은 크나큰 축복임을 느끼는 한 학기였습니다. 단언코 최고입니다
솔직히 이거보다 좋은 액트 수업은 없을듯...팀원 잘 만나기만 바라세요팀원만 잘 만나면 완벽한 수업이 될 수 있습니다
ACT라는 것만 빼면 좋은 수업이었습니다...
액트 교수님들 중 갓민지 교수님과 탑을 다투는 분이신 거 같아요! 정말 좋아요 ㅎㅎ
사랑합니다...단점이라면 교수님 목소리가 너무 포근해서 ASMR마냥 귀가 간질거려요
천사 교수님…. 수업 내용도 좋고 전반적으로 만족합니다
확실히 팀플이라 그런지 다른 수업에 비해 해야할 게 많지만 교수님 머무 좋으시고, 팀 잘 만나면 좋은듯 !
정말정말 좋으신 교수님!! 학점도 정말 잘주려고 하시고 학생들 배려를 정말 잘해주신다
정말 최고의 강의입니다..무조건 들으세요 교수님께서 학생을 대하시는 태도가 남다르셔요
아무리 생각해도 교수님 수술 하신듯날개 떼는 수술 ㅇㅇ인성 수업실력 피드백 등 뭐 하나 부족하신게 없으신 천사
학점느님이시다..학생들 배려 해주는게 많이 느껴져서 정말 좋았음
나긋나긋하시고 친절한 수업 너무 좋았어요 팀플에 대한 걱정 많았는데 결과? 완성도와는 크게는 상관 없이 성실하게 한다면 정말 좋은 성적 주시는 것 같아요! 팀플은 작은 프로젝트들 2주에 한번정도씩 있어요
교수님 진짜 좋으시고 배려 많이 해주시고 조원분들도 좋으셨고 학점도 엄청 잘주심!
이런 교수님 처음이에요,,,생각하신 것보다 더더더ㅓ 좋으신 교수님입니다,,,교수님 대면으로 한 번 밖에 못뵈었지만 정말 좋으시고 학생들 배려 많이 해주십니다. 대면으로 뵀을 때 대면 강의 했어도 괜찮았겠다 생각할 정도...
교수님 인성도 미모도 너무 이쁘십니다..!비대면으로 진행해도 팀플과 과제들은 필수이기에 팀원들만 잘 만나면 무난한 것 같아요
교수님 너무너무 좋으신분임 출석기간 깜빡하고 출석못했는데 직접 전화해서 빨리 출석하라고 알려주시고 학점도 정말 잘주셨음 ㅠㅠ 액트 욕하는 글 많이 봐서 긴장타고 있었는데 수업도 너무 편했음
ㄹㅇ 학점느님 달달하게 늘었습니다 교수님 너무 좋아요
이례적인 싸강 액트 수업이었지만,  학생들과 소통하면서 최대한 배려해주시고 도와주시려는 게 느껴졌습니다. 정말 지금까지 만난 교수님 중 최고의 교수님이라고 해도 과언이 아닙니다!❤
친절하시고 너무 좋았다. 액트에 대한 기억이 좋게 남았다!
액트를 이렇게 편안하게 마칠 수 있어서 너무 좋았다. 처음 본 사람들과 계속 소통해야 하는 상황이 유쾌하진 않았지만 온라인이라 최소한의 인풋으로 마무리할 수 있었던 것 같다. 처음 온 교수님이라 반신반의했는데 소통도 적극적으로 하려고 하시고 너무 좋으셨음.
사상 초유의 싸강 액트 .. 하지만 교수님이 잘 해주셔서 어렵지 않게 수강한 것 같다. 스트레스가 없었다
교수님의 수업은 길이가 비교적 적당하다. 컨텐츠도 지루하지 않다. 무엇보다, 교수님의 배려가 묻어나온다. 그저 갓스완. 액트 타 교수님에 대해서는 잘 모르나, 학생에 대해서 생각하는 교수님을 찾는다면 김스완 교수님 무조건 추천입니다용~
교수님... 목소리도 좋으시고 정말 대면이었으면 좋았을텐데 아쉬웠습니다. 학점도 정말 잘주시고 얘기 들어보니까 수강생도 잘 챙겨주시더라구요.
교수님은 천사십니다 성적도 많은 학생들한테 최대한 좋은 점수 주려 하시고 학생들과 소통 중요시하세요팀플이라 힘들 뿐이지...  팀플에 관심없는 팀원들 많이 만나면 고생하고 과제량은 다른 액트수업이랑 비슷한 것 같아요
교수님 최고!!!! 최대한 학생들 편의 봐주시고 배려해주십니다.
강의평이 없어서 걱정했는데정말 좋은 교수님이십니다학점도 쁠 다 붙여주신 거같고최대한 학생배려 해주시는게 느껴졌어요강추강추
수업도 좋았고 팀플 많은건 과목 특성상 어쩔수 없는것 같아요절대평가로 A+ 폭격 감사합니다...
비대면에도 불구하고 나름 괜찮은강의 중 하나!
액트 수업자체가 배워가는게 없음.. 팀잘만나면 좋을듯 나는 안좋았음.. 그래도 싸강이라 꿀빨았음 교수님 정말 넘 친절하시고 학생들 배려하시는게 눈에 보이심
솔직히 비대면이라 액트 날로 먹으려고 했다. 과제도 대충하려고 했고. 근데 교수님이 너무 좋으시고 학생들 진짜 배려 많이 해주심. 첨엔 개꿀 외치면서 중간만 가려고 했으나 차마 교수님 생각하니깐 그렇겐 못 하겠더라. 학기 말에는 비대면이라 아쉬웠음. 다른 좋은 교수님들도 많이 계시지만 김스완 교수님 강추함
너무 만족했습니다 팀원분들 잘 만나서 한학기 액트 잘하고 갑니다!
완전 강추~~~ 액트 강의평이 없어서 걱정했으나 아주 좋은 선택이었다~~ 완전 추천이요 교수님 너무너무 좋으심
비대면이라서 아쉬웠어요,,, 학생들 배려 엄청 많이 해주셔수 좋았어요!!!궁굼한점 있어서 이메일 보냈는데 바로 전화로 설명해주셔요!!
교수님 되게 선하시고, 학생들을 생각하신다는게 정말 많이 느껴진다.  과제 관련해서 메일드리면, 당일에 직접 전화하셔서  자세히 알려주시고, 실시간 피드백도 받아주신다. 그런 피드백들이 수업에 실제로 반영되는 걸로 봐서는 좋으신 분인게 많이 느껴진다.괴제도 보통 액트 수준이고, 중간 기말 다른 과목 고려해서 과제 기한도 길게 주신다. 조는 교수님이 임의로 짜주시는 듯하다. 그리고 학생들에게 관심이 많으신거 같다.다들 액트는 팀운이 반 이상이다 하는데, 아주 공감한다. 팀만 잘만나도 흥미로운 주제의 과제나 수업이 많아서 재밌을 수 있을거 같다. 팀 . 만 . 잘 . 만 . 나 . 도하,,, 빌런들과 함께한 이번 액트 너무 힘들었다,,,,
비대면강의라 교수님을 보진 못했지만 매우 친절하시고 학생들 생각많이 해주시는게 공지와 강의에서 느껴졌습니다.그러나 액트란 과목이 정말 화나는 과목이고 팀원을 잘 만나야 그나마 좀 수월한편인데 네...액트 고통스럽다
수강평이 없어 도전하듯이 수강신청했으나 강의도 나름 괜찮고 학생들을 많이 위해주시는 교수님 같음 좋음!
좋은 교수님이에요. 재밌게 가르쳐주시고 오버하지 않는 수업을 하세요. 오버하는 액트 교수님은 최악이니까요ㅠㅠ
너무 좋고   학생들 배려해주셔서   아주 좋았던 거  같아요 강추~
진짜 최고의 교수님 코로나라 학생 배려도 엄청 많이 해주시고 메일 답장도 잘해주시며 너무 친절하시다 학점 까지 잘 주려고 노력하신다
ACT는 팀운빨이라고 하는데, 다행히 좋은 팀원들을 만나서 쉽게 과제를 끝낼 수 있었다. 수강신청 때 ACT 자리 없다고 늘리는 과정에서 안성캠퍼스에서 강의하시던 교수님이 서울캠퍼스도 담당하게 되셨는데, 담당하는 학생 수가 늘어났음에도 모든 과제에 하나하나 피드백을 달아주셨고(대부분 칭찬세례) 항상 열심히 하는 모습만 보여준다면 학점으로 보답하겠다 말씀하셨는데, 정말 말 그대로 행동하셨다! A+ 많이 뿌리셨을 듯. 시험기간 때 학생들 부담 줄여주시겠다고 일부러 시험 기간 안겹치게 대체과제 미리미리 기간 널널하게 내주셨고, 중간에 과제 하나를 줄여주셨다. 사실 줄였다기보다는 하나를 하면 두개의 과제가 완료되도록 하신거지만 어쨌든.. 정은숙교수님은 최고다!!
갓강의.말이 필요없음. 학점느님.아마 대부분 A+주신듯?
정말 매 과제마다 꼼꼼하게 피드백 해주실 정도로 열정적이고 배려도 많이 해주시는 교수님이에요!!Act라는 과목이 조별로 진행되기 때문에 조가 중요하긴 하지만 교수님께서 학생들 배려를 엄청 많이해주셔서 그렇게 힘들지 않을 것 같아요! 저는 정말 좋았습니다!
교슈님 정말 친절하구..피드백도 꼼꼼하게 해주신다. 조원을 잘만나서 수월했고 학점 매우 잘주심
갓갓 ㅜㅜ 너무 좋아요 조모임은 어쩔수 없이 몇번 있지만 비대면이라 줌으로 다 했고 일단 시험이 없습니다 학점도 짱 잘주시니 절평일때 꼭 들으세요
액트는 조원빨이라는 말이 맞지만, 교수님이 학생들 최대한 배려해주시고 친절하게 대해주셔서 정말 좋았습니다! 피드백도 굉장히 정성스럽게 해주십니다. 무엇보다 학점을 최대한 챙겨주시려고 하셔서 액트 부담없이 마칠 수 있었습니다.
정말 좋은 교수님이십니다!! 수업내용또한 한학기동안 재밌게 보았고 숙제또한 재밌게했습니다. 조별과제 특성상 조원이 잘걸려야하지만 아무래도 9명으로 나눠지니 그래도 부담감은 그렇게 크지는 않았습니다. 점수또한 정말 잘주시려고 하십니다!!
서울캠퍼스에서는 액트 처음 가르치시는거라 별기대 안하고 들었는데 학생들을 최대한 배려하시려고하고 과제부담도 줄여주려고 노력을 많이하신게 느껴졌다. 팀도 알아서 짜주셔서 팀에 대한 부담없이 즐겁게 들을수있었다.
어느 곳이나 그렇듯 팀플 조원만나는 게 가장 중요합니다 교수님 너무 좋았고 팀원도 좋았어서 잘 끝냈네요
액트라서 많이 걱정했는데 학생들 배려를 많이 해 줍니다. 교수님 너무너무 친절하세요! 개인과제가 자끔 있어서 귀찮긴 하지만 괜찮아요~
교수님이 정말 친절하시고 학생에 대한 배려가 잘 느껴지는 수업이었습니다.조별과제가 조금 귀찮긴해도 다른 강의에 방해되고 못할 정도는 아닙니다
과제 팀플 부담이 없는 편은 아니지만 그냥 정말 할만한 수준입니다. 교수님이 정말 좋으세요! 액트 걱정 많이 했는데 크게 어려움없이 잘 끝냈어요
싸강이라서 그런지 교수님이 매우 관대하게 수업을 진행하셨음. 강의도 짧고, 타 액트 과목에 비해서 프로젝트도 많이 없고 학생들을 많이 배려해주셔서 너무 좋았음
교수님이 친절하시고 학생에게 배려를 많이 줍니다! 그래도 팀원을 잘 만나야 한학기 머리 아프지않게 지낼 수 있습니다. 아니면 지짠 빡세게 해야 하고 머리만 아파요 ㅠㅠ 구래도 개인과제를 잘 하고 열심히 하다면 좋은 성적을 받을 수 있습니다
들어보면 왜 평점이 좋은 수업인지 알 수 있습니다 학생 배려를 정말 많이 해주십니다 저는 액트라고 해서 앞에서 연기해야 되는 줄 알았는데 목소리 씌운 영상 제출이라 좋았습니다 팀원을 좀 못 만나도 본인이 열심히 캐리하면 A+ 가능합니다 저도 알고싶지 않았습니다
기말동영상 ㅈ되면 커버 불가능합니다 개인동영상은 대충하든 열심히하든 다 만점인 걸로 알아요. 그래서 기말팀원을 진짜 잘 만나야합니다. 운빨 ㅈ 망...
개인과제는 다 만점 주셨어요. 그래서 팀 프로젝트 반영이 크니까 팀 프로젝트 잘 해야해요. 중간중간 팀 투표도 하는 데 1,2,3등은 가산점 줍니다. 교수님 정말 좋으시고, 수업도 일찍 끝내주세요! 팀원 잘 만나서 달달했습니다. 팀원은 교수님께서 설문지로 싹 조사하고 교수님이 조배정해요. 진짜 액트는 팀원 잘 만나야하는 것 같아요.
교수님 천사.. 다음학기에는 수업 안하신대서 아쉬웠음 조 과제가 매우 중요
본인이 타학과면 간호학과수강에 같이 신청하지말고 그냥 액트로 신청하세요.. 교수님은 진짜 엄청엄청 좋으십니다~!
팀과제 신경 많이 쓰세요! 평가가 기말팀영상과 수업중 팀 과제에서 많이 갈립니다. 개인과제는 20점만점 평균 20점이더라구요 적당히 노력만 들이면 되는 것 같아요!
팀원 잘못 만나서 진짜 힘들었는데 교수님은 너무 좋았어요 학생들 엄청 배려해주세요 근데 거의 과제가 매주 있어서 힘들긴했어요
과제가 너무 많아서 죽겠지만 교수님이 너무 친절하고 학생배려해주세요
교수님이 너무 친절하세요ㅜㅜ 정말 학생들 편의도 잘 봐주시고 천사 교수님이십니다!
액트 최고의 교수님....!한 학기동안 팀플로 최종과제 만드는 게 있는데 좋은 팀원들 만나서 차근차근 하면 할 수 있음기말 개인과제 하나 있었는데 기간도 종강 이후 3일 정도 더 주셔서 시험 다 끝내고 과제 시작할 수 있었음! 다른 교수님은 수업시간에 연기 시키고 그러신다는데 김수연 교수님 수업은 그런 부담 하나도 없음 진짜 최고
액트는 갓수연교수님! 팀운이 중요하지만 교수님이 학생 배려많이 해주셔서 좋았어요.
교수님 친절하시고 학생들에게 진심인 모습이 감동적이었습니다
교수님 정말 친절하세요 거의 매 수업마다 팀플 있어서 조원만 잘 만나면 무난한 과목입니다
자잘자잘한 과제가 많고 팀플 위주인 건 과목 특성상 어쩔 수가 없는 것 같은데 교수님이 학생들 배려해주시고 한명한명 챙겨주시려는게 너무 잘 느껴졌어요. 천사십니다…🤍
팀플 조원들 잘 걸리면 좋아요. 교수님은 학점 잘 주시고, 학생들 의견 반영 잘해주십니다. 추천해료
팀플은 좀 힘들었지만 교수님도 친절하시고 공지도 많이 해주셔서 좋았습니다
팀플 과제가 자잘한게 많긴 하지만 액트 과목 특성상 어쩔 수 없는 것 같아요 그래도 교수님께서 학생들 편의 맞춰주셔서 잘 해주세요! 과제에도 매번 정성스럽게 코멘트 달아주십니다... 항상 학생들 생각해주세요 액트는 꼭 이 교수님 들으세요!!
시험 전 주나 다음주는 휴강하거나 비대면인데 항상 시험 보는 주는 대면인 이상한 과목
교수님이 너무 좋아요 매 과제마다 코멘트를 다 달아주시는 등 과제에 신경도 많이 써주십니다!
액트 교수님들 중에는 제일 좋은 것 같아요 학생들 배려 진짜 많이 해주십니다
액트는 무조건 김수연 교수님 들으셔야 합니다 여러분 진짜 액트가 원래 팀플이라 정말 스트레스 받는 경우가 많은데 김수연 교수님이 잘 조절해주셔서 조금 힘들긴 했더라도 너무 잘 들을 수 있었습니다!
진짜 최고의 액트교수님🤍🤍 학생들 배려 엄청 해주시고.. 악명 높은 액트수업이지만 교수님이랑 팀원들 잘 만나서 괜찮았던 것 같아요 감사합니다🤍 액트 들으실 분들 다 이 교수님 듣길 바래요,,
교수님 성적 너그럽게 주십니당ㅎㅎ 과제, 영상 열심히 만드니까 A+ 주셨고, 형식 맞춰서 열심히 하기만 하면 되는 개꿀 강의입니다.. 외국인이랑 간호학과 수업만 하시는 것 같아서 아쉽네요ㅠㅠ
교수님 엄청 좋으심. 학생들을 엄청 배려해주는 게 느껴짐
거의 매주 팀과제가 있지만, 교수님 친절하시고 학생들 배려 많이해주시는 것 같아요.
팀플뿐만 아니라 개인과제까지 매주 과제가 있다..팀플은 몰라도 개인과제는 미리미리 해두시길
교수님 너무 좋으십 액트 중에 젤 좋은 듯!!!!
팀플이 중심이다보니 팀을 잘 만나야하긴 하지만 교수님이 너무 좋으시고 학생들을 많이 배려해주십니다!
교수님은 좋은데 성적이 은근 짜요,, 쁠 안달아주심
교수님은 너무 좋으십니다. 팀과제를 열심히 해서 성적을 잘 받았어요
수업 편하게 잘해주시고 학생들 배려 많이 해주심 출결 중요하고 팀플이 많음
교수님이 젊으시고 상냥하시다 강의시간 제외하고 거의 매주 조모임 했어야 했음 힘들긴 했으나 액트 치고 괜찮은 편이었던 듯 무임승차 다 잡아낼 수 있게 시스템을 마련해주셔서 좋았다 교수님이 작품예시로 영상 보여주시는데 그 영상 퀄리티의 반만 해도 좋은 점수 받을 수 있음
교수님 완전 착하시고 강의도 안길고 좋아요.. 팀원 잘만나면 성적 잘받음. 그치만 출결이 중요해요.. 저는 결석 두번해서 A받았어요
다시 들을 수 있을 만큼 좋은 교수님 그리고 팀원들 덕분에 학점도 잘 받았고 전혀 번거롭다거나 힘들다는 거 느낄새 없이 잘 마무리되었던 강의 ㅠㅠ
교수님은 좋은데 성적 산출 비율이 애매해요. 정확한 성적 커트라인이나 퍼센트도 안알려주셔서…
매번 과제가 있지만 금방 끝낼 수 있는 양입니다. 과목 특성상 팀플이 많고 성적은 잘 주십니다~!
교수님은 진짜 좋으십니다  성적도 최대한 잘 주려고 배려해주시고 팀플도 잘 될 수 있도록 신경 많이 써주셔요.. 근데 액트는 진짜 팀원 운이 중요해요 … 이상한 팀원 만났다가 한 학기동안 피봤습니다 ;; 교수님 따듯한 피드백 덕분에 한 학기 버텼네요
학생 배려 정말 많이 해주십니다. 조별 과제는 팀원 운이 작용하긴 하지만 이건 어쩔 수 없는 것 같아요. 피드백 잘 해주시고 좋아요.
최고였습니다! 학생들 배려 많이 해주십니다!
그냥 빛. 악명높은 액트를 이렇게 손쉽게 끝낼 수 있어서 너무 좋았습니다. 사실 팀플이라 조원 운이 타고나야하는 것은 맞는데 하라는 거 제때 잘 하고 잘 제출하면 그냥 과제 만점 주세요. 피드백도 즉각적으로 해주시고 학생들 편의를 많이 봐주십니다. 액트를 듣는다면 이 교수님 액트 추천합니다!
팀플로 시간을 많이 들여야 하는 건 어쩔 수 없고 교수님이 학생들 배려를 많이 해주십니다. 과제에 일일이 코멘트 다 해주시고 공지도 잘해주시고 친절하세요. 학점도 본인이 성실하게 하면 잘 주시는 것 같습니다.
비대면 절평 액트 막차 타서 기분이 좋네요~자동이관에 에이플까지 달게 받고 갑니다숨어있는 꿀 교수님이셨는데 이제 슬슬 유명해져서 수강신청도 힘들어질듯교수님도 좋고 팀원도 좋았지만 액트는 헬과목이 맞는듯;
액트는...무조건...김수연교수님이다.....어쩌다가 액트 교수님만 3번째 만나고있는데 그중 제일 갓이셨음. 너무너무 친절하시고 우선 이 교수님 액트는 조별투표 꼴찌를 해도 가산점 차이가 3점밖에 안나서 정말 지장이 없음..!!!! 팀만 잘걸리라고 기도하면 될듯. 달달하게 꿀빨고갑니다~
모든 ACT는 팀플위주로 비슷할 것이니 들으려면 김수연 교수님 수업으로 듣는 걸 추천합니다 교수님 엄청 착하시고 학생들 많이 챙겨주세요
교수님이 애초에 남자 조원들로만 구성해놓고 시나리오 다 제작해놨는데 여자 배역 더빙 어떻게 할거냐고 계속 쿠사리 주심 여자더빙 외부 인력 섭외하겟다고 하니 시나리오를 바꾸든 ai 목소리를 쓰든 팀 내부에서 해결하라는 말도 안되는 소리를 계속 하심 애초에 팀구성을 본인이 잘못 해놓고 학생들에게 모든 책임 전가함 결국 제출 며칠전에 시나리오 전면 수정하고 로미오와 줄리엣인데 줄리엣 여자배역이라 분량 다 삭제함 책임감 최악 레전드
교수님 넘 좋으세요 수업도 쉬웠어요 조모임은 힘들었구요ㅜㅋㅋ
정말 좋았던 수업. 과목 특성상 과제가 많은 것만 빼면 교수님은 완전 천사시다. 나는 조 잘못 만나 고생했지만 아니었다면 어땠을까 대면이었다면 또 어땠을까 아쉬움이 많이 남는 수업. 교수님 사랑합니다 ...
교수님이 정말 친절하시고, 이 정도면 조원운도 괜찮았습니다. 과제가 많긴 하지만, 그리 어렵지 않고, 나른 재미도 있었습니다
걱정 많았던 과목이지만 이렇게 친절한 교수님은 처음이고 다행이라 생각합니다. 결국 act는 조원이  중요한데 교수님이라도 일단 좋은분으로 수강하고 조원은 하늘에 맡기실.
친절하시고 좋은 말씀 많이 해주십니다. 잘 선택한 것 같아요. 과제도 그렇게 부담되지 않은 것들이라 조원만 잘 만나면 꿀교양 같습니다~
교수님도 좋으시고, 팀원분들을 잘 만났습니다! 교수님께서 팀 배정하실 때 배려를 많이 하십니다. 너무 두려워하지 마세요!
저는 팀원 분들을 잘 만나서 즐겁게 활동했습니다. 교수님도 친절하시고 공지사항 같은것도 바로바로 알려주셔서 정말 편했습니다. 액트 들으신다면 김수연 교수님 강추 드립니다
팀원만 잘 만나면 좋은 수업입니다. 교수님도 너무 친절하시고 학생에 대한 배려가 넘치시는 것 같습니다!
교수님께서는 참 좋으신 분이고 액트를 들을거라면 이 교수님을 강추한다. 다만 조원들을 잘못만나면 헬게이트가 될 수 있다.
흠잡으려고 눈에 불을 켜도 흠을 찾기 힘든 교수님. 전교생 필수 수강인 만큼 어쩔 수 없이 안고 가야 하는 과목 자체의 특성이 있기에 팀원 선정의 운은 어느정도 따라줘야 하는게 맞다. 하지만 다양한 방법으로 무임승차 방지, 독박 과제 문제를 평가에 반영하려고 노력하심. 과목 자체의 특성상 시간을 많이 뺏기기는 하지만 어차피 들어야 한다면 이 교수님은 충분히 좋은 선택
아직 다 끝나진 않았으나 매번 공지 후 문자로 공지 챙겨주시고, 친절하신 말투에 학생들 생각해주시는 건 정말 최고심. 조원은 운이 따르겠지만, 최대한 학생 고려해서 짜주는 것 같음!
액트 최고의 교수님이 아닐까 싶음. 본인은 팀원들의 악의적인 평가로 피해를 볼 뻔했는데, 교수님께서 내가 작성한 구체적인 활동내역을 읽어보신후 그것을 반영해서 학점을 수정해주심 여러모로 학생들을 많이 배려해주시고 생각해주시는 교수님인 것 같았음
팀원 운만 따라준다면 최고.. 교수님 정말 좋으십니다!!
한 학기동안 대형프로젝트로 진행되는거라 자잘한 과제들이 많긴 한데 조원들 잘 만나면 무난하게 잘 할 수 있어요
조원은 정말 운이지만.. 교수님은 최고셨어요👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻
교수님은 좋으심 다만 정말 팀원을 잘만나야..교수님은  피드백도 잘해주시고 천사같으심
교수님 너무 좋으심. 피드백 잘 받아주시고, 성적 주시기전에 설문조사로 참여 안한 팀원까지 확인함. 팀별수업이기 때문에 어쩔수없이 팀원 잘 만나는게 중요한 역할이 될수밖에 없긴 한듯.
액트는 역시 조원이 중요합니다 저는 무난한 조원들 만나서 무난하게 잘 진행할 수 있었어요 액트 특성상 과제가 많아서 조원과 회의를 많이 해야 하니 웬만하면 비대면일때 들으시길..! 교수님은 피드백도 빠르시고 좋으세요
팀플이 많이 있지만 ACT가 원래 그런거라.. 교수님은 엄청 친절하시고 강의력도 좋으세요
팀플 진짜 최악 .. 과제 너무 많아요.. 그래도 교수님이 좋은 분이셔서 버틸 수 있었어요
교수님 정말 좋으십니다. 최종 과제인 15분 가량의 영상제작을 위해서 학기 초부터 자잘한 제출 과제가 많습니다. 비대면이라 팀원 얼굴도 본적이 없지만 무난하게 잘 끝내고 좋은 점수 받았습니다. 영상 제작 방법을 1도 모르는 학우들을 위해 영상 제작 툴이나 필요한 사항들을 잘 알려주시고, 문의를 드리면 답변도 굉장히 빨리옵니다. 하지만 역시나 무엇보다 팀운이 제일 중요하네요.. 액트를 피할수없다면 김수연교수님입니다
액트이무로 조원 잘만나야함 개인적으로는 잘 만난 편이어서 무난무난하게 성적 좋게 받아갑니다. 비대면이어서 편했어요
팀원을 진짜 잘 만나야함.. 개인과제보다 팀 과제의 점수 비중이 큼.. 팀 과제 기본점수에서 감점되면 개인과제, 스피치 등 다른 부분에서 만점을 받아도 만회가 어렵다는 점이 아쉬웠음 (에쁠 어려움)
교수님 되게 선하신것 같음과제 80프로 이상이 팀플로 진행된다팀원 잘 만나야됨 나는 잘 못만나서 개스트레스 받았음(그래서 교수님이 마지막에 진행하시는 팀플 설문조사에 팀원들이 한 짓거리 다 적어서 냄 그게 점수에 영향이 갈 지 모르겠지만설문조사 해주시는것에 감사했음)학점도 잘주시규 넘 조았다
팀 짤때부터 학생 편의 많이 봐주시고, 개인과제 점수도 잘 주고 피드백도 열심히 해주려고 하셨어요. 학생들 위하시는게 눈에 보이는 교수님입니다. 질문해도 성심성의껏 답변해주세요. 수업도 재미있게 하려고 노력하세요 ! 교수님은 너어어무좋은분이셔서 팀 운만 잘걸리면 무난하게 점수 받을 수 있어요.
그냥 수업에 대한 부담은 별로 없고...액트니까 어쩔수없이 조별 과제를 해야하긴 하지만 점수 후하게 주시는 것 같습니다.
수업 나긋나긋하게 해주시고 어렵지 않았어요. 조 운이 제일 중요했던것같습니다.
교수님 좋으시고 팀원을 잘 만나야한다과목 자체가 힘든건 어쩔수 없다.
액트 과목 특성 상 조별 과제가 많은 것은 어쩔수 없다고 생각합니다. 교수님이 매우 친절하고 꼼꼼하게 과제를 부담되지 않는 선에서 공지해주십니다. 학생들의 의견을 고려해주시려는 마음이 느껴질  정도로 좋으셨습니다! 추천합니당
액트가 너무 악명 높아서 걱정했는데 교수님이 너무 좋아서 괜찮았어요. 항상 팀플에 어려움 있으면 메일로 편하게 말해달라고 하시고 과제에 피드백도 많이 해주셔서 학생들 생각하는 마음이 느껴졌어요
진짜 학생들에게 일일이 공지 메시지 보내주시고 답변도 빠르게 해주시는 천사..! 부담없이 수강했습니다~ 팀을 잘 만나야하지만 이건 액트 과목 특징인거고 개인 과제가 조금 부담되기는 했는데 교수님께서 친절해서 전반적으로 만족스러웠던 강의입니다!
액트 특성상 과제가 많긴 했는데 아마 다른 교수님들도 다 똑같았을거라... 딱히 불만은 없음 팀원 운이 정말 중요한 거 같음 우리조 금손님 덕분에 무난하게 에이쁠 받아감 ㅎㅅㅎ 교수님 친절하시고 과제 점수도 후하게 주심
진짜 교수님 갓.... 나긋나긋 설명도 잘해주시고 팀플 부담 안느끼도록 최대한 노력해주시는게 보인다
교수님 넘 좋으시구 친절하심 ㅠㅠ 그냥 갓수연 그치만 팀 잘 만나야 하는 건 역시 어쩔 수 없는 듯
그냥 진짜 천사세요내가 대학와서 만난 교수님 중에 제일 천사액트 계속 미루다가 비대면때 들으니 편하고 좋았어용
액트는 팀원을 잘만나야 합니다.... 교수님은 학생들 배려도 많이 해주시고 좋아요! 과제 제출한 것마다 코멘트 달아주셔서 좋았어요 게다가 학점을 후하게 주셔서 더 좋았던...
팀원을 너무 잘만나서 좋았지만 그래도 힘들었던 수업.. 학기초에 기말과제 알려주실텐데 미리미리 해두시는걸 추천. 그리고 역할분담할때 가능한 편집은 피하세요
액트는 팀운이다. 랜덤 팀배정 너무 잘 해주셔수 감사옹ㅎㅎ
강의평가가 워낙 좋아서 믿는 마음으로 수강했는데 역시는 역시다.. 교수님 최고
진짜 최고의 교수님임.이세상 모든 좋은 수식어들 다 붙이고 싶음.액트에 대한 부담감이 큰 상태로 시작했지만 교수님의 배려덕분에 어느순간 즐기게 됨.
갓갓갓 입니다 이번에 코로나여서 지방거주 하는 학생들에게 최대한 사정을 잘 봐주시고 나머지는 조원들에게 달려있습니다
이거야 말로 내 대학 생활의 빛입니다!!! 꼭 꼭 무조건 다들으세요
따뜻하고 다정한 교수님이셨다.  과제 하나하나 꼼꼼히 읽으시고 피드백 해주신다. 잊을 수 없는 교양
최종 개인과제에서 A4 두장 분량으로 피드백 받았습니다. 많이 감동이었던 것 같아요.팀플 자체는 조원의 문제라 교수님의 문제도 아니거니와, 그럼에도 불구하고 최대한 신경써 주셨습니다.
교수님께서 개인 과제, 조별 과제 하나하나에 길고 자세하게 피드백을 해주셔서 정말 좋았다. 과제와 조모임이 빡셀 수 밖에 없는 수업이지만 교수님이 좋으셔서 열심히 할 수 있었던 것 같다. 그리고 한 학기 내내 캐리하기 싫다면 조장은 가급적 하지 말 것...
김수연 교수님의 ACT를 들어서 정말 좋았다.학생에 대한 배려와 애정이 가득하시다.최대한 시나리오 제작에 집중할 수 있게 자잘한 과제를 안 내주신다. 덕분에 시나리오 제작에만 집중할 수 있었다.
조는 정말 어떤 팀원을 만나느냐에 따라 난이도가 달라지지만 점수를 후하게 주시는 교수님을 만나세요김수연 교수님이라면 충분합니다 여러분
김수연교수님 너무 좋아요.액트 어떤 교수님 들을지 고민하시는 분들 고민하지마세요.이거 들으심 됩니다
액트 들으실 분은 진짜 이 교수님 들으시길 너무 추천합니다!! 진짜 따뜻하고 천사였음,, 액트 매주 개인과제 내시는 분들 많은데 이 교수님은 다 팀플 과제였고 정말 부담없는 선에서 내려고 노력하셨음! 학점도 대부분 에이 에이쁠 주셨어요!!
액트라는 강의는 너무 싫지만 그나마 교수님 덕분에 쉽게 끝낸 것 같습니다. 팀플은 매주 있어서 솔직히 진짜 힘들었는데 이건 액트 특성상 어쩔 수 없으니...
액트는 적폐지만 김수연 교수님은 그저 빛. 학생들 편의도 최대한 봐주시고 피드백도 꼼꼼하게 해주셔서 정말 좋았음. 교수님의 열정을 보면 나도 열심히 하고 싶어지는 수업. 조원빨이 크겠지만 나는 조원분들도 잘 만나서 정말 재미있게 들을 수 있었음.
말해뭐해 그냥 편안하게 들을 수 있어요학생들을 진짜 많이 배려하시고 신경써 주시려는게 눈에 보여서 액트 부담스럽지만 편하게 들었어요.
실기 수업이라 걱정이 많았는데 교수님께서 많이 도와주셨습니다. 지속적인 피드백을 통해 학생들이 끝까지 잘 참여할 수 있게끔 도와주셨습니다!
무난한 강의입니다. 주차별로 쓰기 과제 있어요
액트는 팀원이 8할이지만, 교수님은 갓갓갓갓갓입니다...
팀원 잘만나야된다는 말이 사실인듯 교수님은 좋아요
교수님도 완전 좋고! 수업도 재밌습니다!! 팀원잘만나는게 중요한 것같아요
진짜 좋아요 동기나 선배들과 친해질 수도 있ㄱ ㅎㅎ
교수님 정말정말 좋으세요 비대면 시기에 학생들 굉장히 배려해주시고 부담안주려고 노력하십니다
생각했던것보다 좋았고 비대면일때 다들 꼭 들으세요...
비대면이라 제대로 뵙지는 못했지만 정말 듣기 싫었던 교양수업인데 그나마 교수님 덕분에 괜찮게 듣고 넘어갑니다
ACT 교수님 다른 분들 강의를 들어본건 아니지만, 걱정에 비해 너무 좋았어요
친절하시고 좋아요 대면수업때 초코파이도 주셨어요 ㅎㅎㅎㅎ
교수님 진짜 친절하세요. 액트는 조원빨이라는 말이 분명하긴 한데 일단 교수님 자체만 보면 학생들 상황 많이 이해해주려고 하시구요. 중간고사,기말고사 둘다  조별활동 시놉시스 준비하는 연장선에서 평가하셔서 추가적인 과제 주시는것도 아니고요. 마지막에 개별과제가 하나 있긴 했지만 그렇게 부담스러운 수준은 아니었어요
교수님이 학생들을 잘 배려해주십니다! 그리고 성적도 절대평가 전제 하에 최대한 잘 주시려고 해요! 다만 영상 강의 출석체크에 대해서만 엄격하셔서 이 부분만 잘 지키시면 모두 좋은 성적 받을 수 있습니다.
교수님 너무 친절하시고 학생들 배려를 잘해주신다! 부담없이 수업 들을 수 있고 팀원들 잘 만나면 과제도 무난하게 할 만하다.
강평이 별로없어서 걱정했지만 너무너무 좋으셨다!싸강이어서 팀원 못만나고 퀄리티 안좋을수 있음을 배려해주셨고 개인과제 무난하게 해나가서 에이쁠받음!
최고의 교수님 하지만 팀원들이 항상문제이다..l
무난 피드백빠르고 팀잘만나야하는건 맞고...마지막 평가 꽤중요
피드백 진짜 빨리 잘 주시고학생들 상황 다 이해해주시려 노력하고과제 부담도 엄청 줄여주시고매시간 뭐라도 얻어가라고 강의 알차게 준비해주심
팀으로 해야될것이 많았지만 본인만 열심히 한다면 성적 잘 받을 수 있다
본인이 열심히 하면 성적 잘 받을 수 있어요. 마지막에 설문조사로 팀원평가를 하는데 이것도 영향이 큰 것 같아요!
교수님 진짜 너무 좋으시고 천사세여🥰 액트를 통해서 많은 걸 얻고 갑니다
겨수님이 학생들 의견 반영을 너무 잘해주신다. 천사다. 조모임 얄심히 하고 참여 열심히 하면 거의만점에 가까운 점수를 얻을 수 있다.
교수님 너무 좋으세요! 성실하게 참여한다면 학점도 넉넉하게 주십니다. 액트를 이번학기에 해서 다행이라고 생각해요ㅎㅎ. 물론 팀플이 주라서 시간을 많이 들이긴 했습니다!
과제만 다 하면 학점은 잘 챙겨주십니당 비대면인데 나름 재미있는 수업이라고 느꼈습니다.
교수님 자체가 친절하시고 좋은 것 같아요.. 평가도 후하시고  강의평가가 없던 교수님이라 걱정했는데 듣길 잘한 것 같아요~
학생들에 대한 배려가 넘치시고 격려도 많이 해주십니다
팀원잘만나고 팀장 잘만나야돼요팀은 랜덤이니 기도하시고 또 기도하세요성실하게하는모습만 교수님께 비쳐도 충분히 좋은점수받습니다
비대면 수업이었는데 교수님 좋으시고 학생들 배려 많이 해주셨어요. 피드백도 꼼꼼히 잘 해주시고 친절하세요. 하지만 액트는 팀운빨.. 매주 또는 2주에 한 번 정도 팀 과제가 계속 있어요.
교수님 수업에 열정도 있으시고 격려와 재미난학습으로 즐겁게 배웠습니다
교수님 너무 좋아용 말씀도 친절하시고 최고최고
액트라는 과목 특성상..과제는 머교수님은 착하심
영상이 기말과제였는데 너무 부담스러운거 아닌지?다른 교수님이 덜 부담스러울듯합니다
교수님이 넘 좋으심. 칭찬도 많이 해주시고, 피드백이 긍정적이라서 좋았음! 성적도 매우 너그러우신 편인 것 같음. 팀 과제에 보너스 점수를 주셔서, 그거를 노려보는 것도 좋은 것 같음!
교수님 다정하시고 좋으나.. 출결에 매우 칼같으신 편이에요 다른 부분 점수를 후하게 주시는 편이라서 출결로 성적이 갈리기 쉽습니다 정시출석 자신 없으면 포기하시길 .. 교수님은 정말 천사에요 중간중간 과제 좀 있고 액트 치고도 팀플 많은 편
교수님이 학생들 배려를 많이 해주셔서 정말 좋았습니다. 근데 아무래도 팀플이다보니 팀운이 중요합니다.
교수님이 너무 좋았습니다. 진짜 학생들 배려 너무 잘해주시고 너무 착하셔서 거의 천사급이셨습니다!! 수업도 너무 좋았어요!!
Act를 무조건 들어야 하는데 심화영 교수님 act수업이 최고입니다. 학생들에게 많이 배려해주시고 수업 내용도 재밌습니다! 한 학기동안 너무 좋은 강의 들었습니다
교수님 너무 좋으시고, 천사세요. 학생들을 존중해주시려고 많이 노력하시는 것 같았어요!
심화영 교수님은 천사십니다..ㅠㅠ 물론 조별과제가 액트 과목 큭성상 귀찮긴 하지만 재밌엇아요!
교수님이 학생 배려를 엄청 많이 해주십니다. 그리고 다른 부분은 타 ACT수업과 동일하게 팀원분들의 영향이 중요한 것 같습니다.
교수님은 강의에 대한 열정을 가지고 강의력 좋습니다. 학생에게 배려주시고 답장 빠르십니다.
최대한 편의 봐주십니당. 조만 잘만나면 돼요. 액트 치고는 편하게 들었습니다.
교수님 천사라는 의견에 동의합니다다만 다른 조가 행복하다고 우리 조도 행복할 거라는 착각다른 조가 친하다고 우리 조도 친할 거라는 착각... 버리고 오시길... 액트라서 조가 중요한 건 어쩔 수 없음
교수님 열정적이시고 학생들 배려 많이 해주십니다. 액트는 왜 심화영 교수님 들으라한지 알 것 같네요.
아직 성적이 나오기 전이라 성적을 어떻게 주실지는 모르겠지만, 개인 과제 비롯해서 조모임 진행에 대해서는 전반적으로 만족합니다. 최대한 수업 시간 내에 조모임을 할 수 있도록 하셨고 과제도 부담될 정도로 많은 편은 아니었습니다. 개인적으로 조원들을 잘 만나 악명 높은 액트를 비교적 수월하게 수강할 수 있었습니다.
교수님이 정말 천사 그 자체십니다. 그래도 ACT 팀운은 항상 중요한 것 같습니다.
과제가 생각보다 꽤 있는 편이지만 교수님이 워낙 좋으시고 편하게 수업 들을 수 있습니다.
과목 특성 상 자잘한 과제들이 좀 많지만교수님은 너무 좋으세요
교수님 성격 너무좋으세요!! 좋습니다팀플은 사람바이사람인 것 같지만.. 교수님께서 학생듷을 위해 노력하는게 보입니다
교수님 천사이십니다. 액트는 조원이 더 중요한 거 같은데 교수님께서 재밌게 활동할 수 있도록 잘 지도해주세요.
교수님은 너무 좋으시지만 과제가 좀 많기는 하다..ㅠ
조별과제가 많고, 개인적으로 해야할게 많아요. 조가 잘 걸리면학점 잘 나옴..
조모임이 자잘하게 많았지만 다른 액트 수업들도 다 마찬가지일 것 같고 교수님은 너무 좋아요
어느 엑트나  조원에 따라 상황이 다르겠지만  교수님은 이 이상 좋을 수 없을듯 합니다.
전혀 부담 안 주시려구 하시구 항상 웃어주셔서 액트 부담없이 마무리했습니다!
학생들 부담 안주시려고 편의 많이 봐주시고 팀플도 편해서 너무 좋았습니다. 무엇보다 강의내용도 재밌었어요! 개인과제도 나름대로 참신하게? 했더니 에이쁠 받았습니다~~ 추천합니다
교수님 정말 친절하시고 좋으십니다.액트가 팀운이 중요한건 당연하고 교수님마저도 깐깐하면 답이 없을 것 같은데 이 교수님은 정말 천사세요
친절하십니다! 심화영 교수님 최고! 액트는 심화영!
진짜 그냥 천사세요 .. 액트는 심화영 액트는 심화영 액트는 심화영
교수님 모르는 상태에서 신청하고 이관됐었는데 정말 학교 다니면서 가장 잘한 일이라고 생각해요... 액트에 크게 시간 많이 쓰지 않았는데 에이플 나왔고 조원들을 잘 만난 덕도 크다고 생각합니다. 자잘한 과제들은 꽤 있어요. 첫주에 자기소개 영상 만들기, 팀과제로 스토리 텔링, 스크립트 쓰기, 포스터 만들기, 영상 제작, 합평회 발표 준비도 하셔야 하고 기말 과제로는 나의 인생 연출 기획안 자유 과제 하셔야 합니다! 다른 액트도 과제 많은 건 마찬가지일텐데 교수님이 그냥 완전 천사.. 그냥 천사세요ㅠㅠ 과제 내면 항상 칭찬 듬뿍 해주시고 학생들 편의 봐주려 노력하시는 것 같습니다
강의평 없는 처음 오신 교수님이라서 수강신청 수월하게 했지만 강의가 어떨지 걱정 엄청 많았습니다. 하지만 교수님 엄청 친절하시고 학점도 잘주세요 다른 액트 수업들에 비해 수월했던 느낌입니다. 교수님 스윗하세요 조장했었는데 고생한다고 시험기간에 메일로 힘내라고 연락해주세요
팀과제와 개인과제로 나뉘어서 과제가 나오는데, 시험기간을 피해서 내주셔서 좋았습니다
교수님 착하시고 학생들 배려 많이 해주십니다.아주 약간의 노력만 더하면 충분히 좋은 성적 받을 수 있습니다.
교수님 진짜 착하심. 다음 학기부터는 무조건 밀릴 듯
액트 떨렸지만 그래도 팀원 잘 만나서 잘 마무리했어요! 교수님도 좋으십니다~!
강의 꼼꼼하게 해주시고 학생들 배려 많이해주심. 조원 잘만나야하는건 진짜 맞긴한데 버스 탈 생각은 하면안됨. 마지막에 조원평가함. 본인은 멱살캐리했고, 조원들도 좋았음
비대면이지만 학생들을 배려하고 생각하는게 화면을 통해서 느껴질정도로 좋은 분이십니다. 거의 매주 과제가 있지만 오래걸리지 않는 과제로 부담없이 할 수 있습니다. 다만 과목 특성상 팀플이 많아 팀원 잘만나는것이 무엇보다 중요하다고 생각합니다.따로 시험은 없고 중간, 기말 과제가 팀플로 진행되니 잘 진행하면 무리 없다고 생각합니다.이번이 처음인 교수님이지만 앞으로 인기가 많아 잡기 힘든 강의가 될 거 같습니다.
팀플이 학점에 있어 0를 받냐 쁠을 받냐를 가르는 중요한 요소입니다. 적극적으로 참여해서 열심히 하세요.
다음 학기부터 잡기 힘든 교수님이 되지 않을까 하는 생각 ㅎ ㅎ 학생들 배려 많이해주십니다. 조원 운이 좋지만은 않아서 학점 걱정됐는데 나름 잘 주시려고 한 것 같았습니다
천사 그 자체입니다.강의평 없는 처음보는 분이셔서 걱정했는데첫 수업하자마자 걱정 안 해도 되는 분이라는걸 알았어요.
와 팀플 회의 맨날 가만히있고 직무유기했는데 학점잘주십니다 죄책감이 들 정도군요 이정도면.. 익명의 힘을 빌려 팀원들에게 미안해;; 교수님도 따뜻한 분이십니다
재밌게 할수 있는 교수님인듯다른 액트도 그렇겠지만 조원이 중요함
교수님 수업 듣는 요일은 정말 행복했습니다 ^0^ 유일한 힐링과목..ㅎ
ACT를 해결해서 행복할따름입니다....수업은 평범해요
교수님이 매우 유쾌하시고 영상 만든 거에서 칭찬도 많이 해주셔서 좋았습니다.
교수님 정말 좋으시고 이번에 비대면으로 진행했는데 실시간 수업도 별로 없었습니다~!
교수님 너무 좋으시고 실시간 강의도 몇번 없어서 너무 좋았어요. 과제도 액트치고 적은편이었습니다
잡기 어려운 액트 교수님들 몇분 계시잖아요? 이제 이분도 내년부터 그 대열에 합류할거같아요 제 손목 걸겠습니닷 ㅋㅋ교수님 너무너무너무 좋으시고 공지에 ^0^ 이거 많이 쓰셔요ㅎㅎ 그리고 전 팀원들도 잘 만나서 이번 학기 아주 꿀 빨았습니다 꼭 이분꺼 들으세요
교수님이 동영상으로 수업해주시는데 딕션이 좋았다. 팀원들도 다 좋은 분을 만나서 수월하게 팀플이 진행되서 좋았다
교수님께서 친절하십니다 시험 없고 과제랑 팀플로 대체됩니당
교수님도 너무 좋고 수업도 최고지만 성적은 본인이 엄청 잘 챙겨야할듯
그냥 들으셈.지구어느대학을 가도 이렇게 좋은 교수님이 계실까?고딩때도 못봤다....학생을 너무 생각해주시고 재밌으시고 ㅠㅠ뮤지컬 배우 김소현 보는 느낌?  잘 웃어주시고 유쾌하시고 수업 들으면 너무 행복해짐 ㅠㅠ
교수님 자체는 좋으셨지만 성적처리는...  잘 판단하고 들으세요
액트는 최민지 교수님 수업으로 들으시는 걸 추천드립니다. 솔직히 우리 학과 교수님이셨으면 했습니다.
제발 최민지 교수님 수업 들으세요 저는 개인적으로 조원들을 너무 잘 만나서 수월했던 것도 있지만 다른 걸 다 떠나서 최민지 교수님 수업을 들었다는 것 자체가 너무 좋았어요 배울 점이 참 많은 교수님이었습니다!
학생들을 정말 많이 배려해주시는 교수님이십니다. act는 누구나 거쳐가는 것이기 때문에 이왕이면 부담없이 듣고자 한다면 최민지 교수님 수업들으면 좋을 것 같아요.
진짜 최고 인생 강의가 액트가 될 정도로 교수님 진짜 천사 그 자체이십니다!! 초반 조편성부터 엄청 신경써서 배려 많이 해주시고 매 수업마다 주제도 정말 좋아서 꼭 액트 들으실거면 최민지 교수님으로ㅠㅠ 갓민지입니다!!!!
공지나 과제 피드백 해주신걸 보면 얼마나 학생들을 사랑하시고 이 수업에 진심이신지 알 수 있습니다! 처음에 B+을 받았었는데, 이후 교수님께서 계산해보니 A구간에 학생 한 명이 더 들어갈 수 있어 B+ 1등이었던 저를 A+로 올리셨다고 연락 왔었습니다! 이는 곧 교수님께서 A비율을 모두 꽉꽉 채워주시며 모든 학생들에게 쁠 달아주신다는 것이겠죠? 최고의 강의입니당 짱짱
너무 유익하고 즐겁게 들을 수 있는 수업이었어요!!
수업 내용이 유익합니다. 진심으로 듣는다면 인생에 많은 걸 배워갈 수도 있어요. 그만큼 교수님도 진심으로 가르쳐주시고, 학생 편의 정말 잘 봐주시고, 존경스럽습니다. ACT 여신지 얼마 안 된 걸로 아는데 정말 잘 들었다고 생각해요.
연극과 뮤지컬을 듣고 ACT까지 최민지 교수님 수업을 듣게 되었는데, 역시나 인상적인 수업이었습니다. 수업 시간에 교수님이 본인의 경험을 많이 말씀해주시고, 학생들에게도 경험 얘기할 수 있는 시간 주세요. 교수님의 가치관이라던가 태도가 굉장히 좋았습니다. 팀플 좋은 점수 받은 편은 아니었으나 출결, 개인 과제, 평가 등등 신경 썼더니 학점은 좋게 나왔습니다.
교수님 착하시긴한데 출결 하나 실수했더니 학점 망했네요 다들 열심히 하셔서 그런지 하나라도 놓치면 골로 가는 것 같아요
마음이 따뜻하시고 학생들을 위하는 게 느껴지는 수업. 한 학기 내내 조별과제를 붙들고 가야 하는 건 번거롭긴 하나 이건 액트수업 상 어쩔 수 없는 부분. 여러 교수님 중 선택해야한다면 최민지교수님은 후회하지 않는 선택이 될 것임.
학생들을 많이 배려해주셔서 기말 팀프로젝트를 제외하고는 수업시간 외에 해야하는 활동이 없습니다. 학점도 후하게 주세요. 최고의 교수님,,,
다들 아시죠? ACT는 최민지🖤교수님 너무 착하시고 연극영화과 출신 교수님이셔서 경험담 말해주시는 것도 너무 좋고 학점도 후하시고~어차피 ACT 들을건데 1순위로 넣어서 최민지 교수님 듣는게 등록금 제대로 쓰는 방법임
괜히 갓민지가 아닙니다... 수업이나 과제 둘 다 부담 없고요. 기말 과제는 그냥 미리 하시는 걸 추천합니다. 팀 프로젝트 조금 못해도 팀원 평가랑 개인 과제 잘 하면 점수 올릴 수 있습니다.
진짜 갓민지 교수님......학생들 엄청엄청 배려해주고 신경써주시는게 너무 보여서 항상 감사드림 ㅠㅠ 팀플과제도 다른 과목이랑 안겹치게 미리 끝내게 해주시고 과제도 딱히 부담되지 않음 팀원 잘못만나면 고생 하겠지만 일단 교수님이 수업시간에 해주시는 말씀들이  좋음 . 대학교 다운 대학수업? 졸업하기 전에 꼭 들어봐야하는 수업
저는 재밌었어요! 대면 첫 수업이였는데 학생들 배려도 잘 해주시고 인품이 좋은게 느껴졌습니다! 또 창작과장도 저는 의미있는 경험이었다고 생각했어요 ㅎㅎ
정말 이렇게 강의력이 좋고 몰입력있는강의 없습니다...
팀플은 최악이었고팀원들이 진짜별로였지만 인생을 돌아볼 수있는 명강의였습니다
액트 나름 걱정하면서 수강했는데, 오히려 정말 즐거웠던 거 같습니다. 물론 팀플의 비중이 크고 그에 따라 팀원운에 좌지우지 되는 경향도 있지만, 나름 팀을 균형있게 짜고 많이 도와주시려는 모습이 보여 너무 감사했습니다ㅠㅠ. 마지막에 과제물 하나하나에 정성들여 써주신 편지는 감동이었습니다...! 정말 액트 들으실거면 이 교수님 추천합니다 여러분. 정말정말 좋으신 교수님이세요.. 강의도 좋고 교수님도 너무 좋으십니다!
조 활동은 조원들이 중요한 거니 빼도 교수님이 학생을 바라보시는 방식이 좋았음. 소소한 활동들도 크게 브담스럽진 않고 주로 수업시간엔 좋은 이야기 듣는다는 생각으로 임함.
그냥 무난한 액트수업. 딱히 터치 없으심. 교수님도 착하시고 학생들 배려 많이 해주심
중앙대학교에서 들은 수업 중 가장 기억에 남는 수업.마치 강의 하나하나가 공연인것처럼 빠져들게되는 수업인것같습니다.
참 따뜻한 수업이었어요 액트 평이 안 좋은데 계시는데 글쎄요 저는 참 새로웠고 성장을 많이 할 수 있었던 수업이라 생각합니다 자신의 삶에 대해 고민해보고, 고전작품을 현대적으로 재창작하는 과정에서 치열하게 고민하고, 처음 만나는 조원들과 같이 작품을 완성해나가는 이 수업에서 다른 그 어떤 수업보다 사회생활에 필요한 능력을 몸으로 체득할 수 있습니다 물론 좋은 교수님은 덤이에요
왜 이곳에는 5점 이상이 없으며 너그러움의 이상이 없는걸까요... 최민지교수님은 액트로 걱정하던 저에게 있어 하나의 등대였습니다종강전에 모두에게 쓰신 편지는 너무 감동이였고 엄청 너그럽고 상냥하신 교수님이셔요아직 개인과제결과는 안나왔지만... 전 팀원도 잘만났고 최고의 수업이였다 생각합니다
좋은 팀원 만나서 수월하게 진행했어요아직 성적은 안나왔지만…
역시 액트는 최민지 교수님… 진짜 사랑이에요.. 코로나 때문에 출석의 어려움 있었는데 바로바로 답장해주시고.. 진짜 빛이었습니다..
대면이긴 했는데 코로나위험이 있어서 수업은 활동적인 수업은 안해서 부담없이 들을 수 있었고 시험은 없고 과제는 개별과제랑 팀별 단체 과제 있어요
과제 양적으로는 너무 힘들었지만... 좋은 팀원들 만나고 정말 좋은 교수님 수업 들을 수 있어서 행복했습니다 액트는 최민지교수님!! 🥲💗💗
왜 그렇게들 좋다고 하는지는.. 수업 지루해서 하나 빼요
교수님이 정말 학생들에게 친절하십니다. 저는 조원들 잘만나서 인지 수강신청 할 때의 걱정과 반대로 조원들과 한 학기 정말 재밌게했습니다
교수님 너무 친절하시고 좋아요! 진짜 찐 교수님 같은 느낌그치만 액트 자체가 너무 힘들었어요 팀플...^^
액트는 그저 갓민지..빛민지 교수님께 듣는걸 매우 강추. 학생 편의도 잘 봐주시고 수업도 재밌다. 물론 팀운이 가장 중요하긴 하겠지만 좋은 팀원만나서 재밌게 마무리함
교수님 정말 좋으신 분이고 팀플도 좋은 분들 만나서 전 정말 재밌게 들었던 것 같습니다
교수님 완전 천사입니다. 팀플과제 1개, 개인과제 1개 있습니다. 액트 특성상 팀원이 중요하지만, 교수님 덕분에 그래도 잘 넘긴 것 같습니다.
진짜 액트 걱정 많았는데 전 나름 재미있게 잘 했던 것 같아요! 교수님이 학생들을 많이 배려해주십니다 액트는 무조건 최민지 교수님이ㅔ에요
교수님 넘 친절하시고 조원 잘만나면 편안한 팀플이 될 수 있습니다!!! 팀플 외에 수업도 교수님께서 신경 많이 쓰신 티가 날 정도로 정성이 들어가서 학생 입장에서 힐링이 된 강의였습니다
이 강의를 수강신청 1픽으로 고른 것에 전혀 후회가 없음. 다른 거 수강신청 다 망했는데도 ㄹㅇㅋㅋ
액트는 최민지다! 진짜 듣기 싫어서 미루고 미루고 미루다가 드디어 들었는데 비대면 막차 타서 영상 대체함. 교수님 좋으신 거 ㄹㅇ 인정인데 팀원 잘 못 만나면 나락가기 좋은 수업.
여러모로 많이 배워가는 수업입니다.물론 좋은 팀원들을 만난 덕분일 수도 있지만, 사람들과 다양한 생각을 나눠보고 인생의 색채를 더 풍부하게 해주었던 뜻깊은 수업이었습니다.
진짜 교수님 너무 좋으신분..인생의 도움? 전환에 아주아주 살짝이라도 영향을 줄수있느누말씀이나 수업을 해주심팀플은 거의 한창에 매주매주 이상으로 있어서 힘들었지만…그래도 끝내고 보면 뿌듯함
꼭잡아라 매우좋다 후배들아 야무진수업이다 잘 따라가면복이온다
갓민지 교수님! 말이 필요없다! 역시 액트는 최민지 교수님
교수님 진짜 정말 좋으시고 얘기도 잘들어주세요!! 다만 수업시간이 많이 지루할 뿐...
역시 갓민지 교수님.. 최민지 교수님 꼭 잡으세요! 학생들 배려 해주시고 강의력도 좋으십니다!
학생들 배려 많이 해주시는 것 같아서 편하게 들을 수 있었습니다~ 그냥 무조건 팀원 운으로 한 학기가 결정되는 수업 수업 중에 하고싶은 활동이 많으신 것 같았는데, 이번학기까지는 코로나로 조심해야 하셔서 많이 아쉬워 하셨어요
교수님은 정말 좋음 과제는 개인과제 1개 팀플영상과제 1개 있고 처음부터 끝까지 팀플로 이루어진 수업임
ACT 교수님들 중에 제일 좋으신건가 싶었다. 학생들 개인이 프로젝트나 과제를 하는거지 교수님의 역할에 대해 의문이 들었다. 평소 수업을 잘 들어보면 내용이 없고 교수님 개인적인 얘기들이 많다. 필기한 내용 다시 돌아보면 건질 것들이 없어서 여러모로 아쉬운 수업이다.
말할 필요도 없이 엑트 최고의 교수님입니다. 잡을 수만 있으면 무조건 들으세요~!
대학 수업을 들으면서 이런 유형의 강의를 들을 기회가 있을까 할 정도로 재미있는 수업이었고, 얻어갈 수 있는게 많은 강의였네요
기말 프로젝트 크게 있고 학생들 배려 많이 해주시는 천사입니다 크게 부담 안 되고 팀원 잘 만나면 더할 나위 없는 수업
팀플만 없으면 최고의 교양수업인 것 같습니다 교수님 너무 좋으시고 말그대로 교양적인 지식이나 이런부분이 성장하는 느낌이였어요
교수님이 너무 좋아요 액트 수업도 그냥 부담이 없어서 좋은데 팀원을 잘만나야 돼요~
교수님은 정말 좋으신데, ACT 자체가 힘들고 조원영향이 크다.
교수님은 정말 좋으십니다. 근데 진짜 액트만큼 조원운이 크게 작용하는 수업이 없어요그래도 다행인건 이 교수님 수업 잡는 사람들이면 보통 수업에 성의는 있는 학생들이 많아서평타는 칠거라고 생각합니다
엄청 기대했는데 그저 그랬어요. 교수님은 좋으시지만 액트라는 과목이 뭘 가르치는 건지도 모르겠고 강의 내용도 사실 좀 별거 없어요.. 맨날 멍때림
교수님이 일단 너무 좋으심,,팀플은 어쩔 수 없지만 조원들 잘만나면 꿀
수업중에 나와서 발표하도록 시키는 게 있긴하지만 자기소개 제외하면 강제는 없다. 수업은 그냥 들을만 했고 과제가 문제인데 팀을 잘만나는게 결국중요. 그래서 점수에 교수님이 영향을 미치는게 평가밖에 없으므로 다른 교수님 act잡아도 큰 문제는 없을듯함
그저 갓민지... 눈부십니다... 교수님의 나긋나긋하신 목소리 너무 좋구여 학생들 배려해주시는 모습이 눈에 다 보여서 즐겁게 수강했습니다!! 그리고 팀플은... 힘들었는데 결과물이 좋아서 미화됨 ㅎㅅㅎ
교수님은 넘넘넘넘넘 좋으시나 조 잘 만나는 게 중요함
수강신청 기회 있을때마다 무조건 도전하시구 잡으면 무조건 들으세요!! 진짜 갓…
역시 최민지 겨수님 너무 좋아욯ㅎㅎ!! 액트는 최민지
분위기도 좋고 즐겁게 액트를 해치웠다. 좋으신 교수님
완전 킹 왕 짱 울트라 좋으세요 수업내용도 넘 재밌고 학생들과 소통하시고, 배려해주시는 거 다다 좋아요
액트 교수님 중 최고이십니다! 학생들 배려를 정말많이 해주셔요ㅎㅎ
나름 괜탆았습니당ㅎㅎㅎㅎ추천웅 해요~~~
이 시대 최고의 액트 교수님..최민지 교수님의 수업이 제일 합리적인 방식으로 진행되는 듯
액트는 역시 갓민지점수도 후하게 주시고, 학생들 배려해 주시는 게 너무 좋았습니다.
액트 교수님들 중 왜 평가가 매우 좋았는지 알 수 있었다. 매우 좋으신 강의력과 좋은 성격 때문에 수업 듣기가 매우 좋았다!
수업도 재밌고 내용도 알찹니다. 팀플도 솔직히 팀원 잘 만나면 한 학기 내내 무난하게 수업 들을 수 있습니다
수강신청 때 1순위로 고정해놓은 것이 신의 한수너무 친절하시고 학생들을 신경써주신다.최고의 선택
교수님 최고!! 액트는 최민지 교수님 수업 꼭 들으세요!
정말 열심히 했었지만...개인적으로 확실히 Act는 비대면 때 하는게 맞는것같다
그냥 천사교수님.. 멋있으시고 다정하심 피드백도 잘 해주시고 . 팀플만 책임감있게 열심히 하면 그냥 좋은 수업
겨수님 천사… 덕분에 액트 잘 마무리 했습니당 ㅎㅎ
진짜 최고입니다ㅜㅜㅜ학생들을 너무 사랑해주시는 교수님
최민지 교수님은 그저 빛! 액트는 최민지교수님 들어야합니다!! 근데 문제는 진짜 수강신청이 빡세다는 거 자동이관 되기를 빌어야함~~
파워 I 너무힘들었음ㅎㅎㅎ그리고 액트는 무조건 저학년때 듣자
사랑합니다 교수님. ACT=최민지수강신청 꼭 성공해서 광명 찾으세요!
액트는 역시 최민지 교수님이 과목은 팀원이 중요한데 이 외로 교수님이 해주실 수 있는 배려 다 해주심. 점수도 잘 주심!
교수님께서 학생들을 엄청 배려해주시네요. 한 학기 동안 잘 배우고 갑니다.
너무 힘들었던 액트… 조원들 참여 레알 울고싶을정도로 소극적임 어떻게 딱 이렇게만 모였는지.. 너무 힘들었지만 걍 운이 안좋았다고 생각함 수업자체와 교수님은 정말 좋았음
꿀입니다. 팀플 과제의 점수가 다른 팀에 비해 낮더라도 열심히 만든 모습을 보이고 개인 과제 및 자잘한 팀 과제를 성실하게 제출한다면 a+ 받을 수 있습니다. 교수님이 배려도 많이 해주시고, 질문에 대한 답변이나 피드백도 빠르고 친절하게 해주시기 때문에 다른 액트에 비해 수월한 느낌이 있었습니다. 물론 진리의 팀원빨은 존재합니다.
팀플만 잘 참여하면 A+ 따놓은 당솽입니다. 과제도 조금 있는데 엄청 쉬워유.
팀원 잘만나면 무난하게 성적 잘 받을 수 있고 출결이 상당히 중요합니다
2021-2 비대면학기 기준, 중간/기말고사 없었고 팀플과제가 곧 점수이기 때문에좋은 팀원만 만난다면야 수업에 대한 부담은 없음. 솔직해지자면 그냥 틀어놓고만 있어도 될 정도임단, 팀원운이 없으면 본인이 캐리해야하는데 이것도 대체적으론 어렵진 않음.다만 영상편집은 좀 힘들 수도 있으니 여러명이 같이하길 바람
이건 팀원들 잘만나여한다 . 나는 팀원들 잘만났는데 개인플레이어서 힘들었다. 동영상 편집맡아서 힘들었다. 팀원들 진짜 개인플레이다 본인들 맡은거 외에는 어떻게 굴러가는지 모른다 ㅋㅋ 개인과제는 성적 잘 주신다.결과적으로 성적은 에이플 받았지만영상편집은 피해라
액트는 이 교수님 들으면 됨. 천사임 걍. 학점도 개잘줌
정말 좋은 교수님! 액트 잘 넘길 수 있음.시험기간에는 강의 없었음
최고의 교수님...팀플은 스트레스였지만 교수님은 역시 갓
교수님께서 친절하시고 꼼꼼하십니다 과제는 당연히 있지만 성적은 너그럽게 주셔서 좋았어요
내성적인 분이라면 마음 단단히 먹고 들어야 하는 수업! 하지만 잠깐의 부끄러움 이겨내고 조원들이랑 친해지면 이만큼 얻어가는 수업도 없습니다. 학점도 꽉꽉 채워주시고 최고입니다!
액트하면 최민지 교수님 가장 많이 추천하더라고요. 저도 이번 학기에 최민지 교수님 수업 듣고 액트 가볍게 넘기고 갑니다. 팀플 시간제한만 잘 지키면 점수 무난하게 주심.
액트 특성상 조원을 잘 만나야 하고 잦은 팀 과제가 있는 건 당연한 거라 한학기 활동 자체에서는 좋고 나쁨을 가릴 수 없는 것 같아요 단지 교수님이 정말 좋으십니다 학생들 생각 많이 해주시고 다정하시고 기품있으세요 최고 저는 완전 만족했습니다
액트는 덜 바쁜 학기에 들으세요. 조원 잘 만나면 나름 재미(?)있음.
너무 따수우시고 완전 좋으심!! 무난하게 좋은 조원만나서 A+받아갔아용
교수님도 따뜻하고 너무 좋으시고 팀원분들이 다 좋으셔서 생각보다 괜찮았습니다
우선 비대면 액트라는 점을 고려해주시기 바랍니다. 액트 수강하실 때  가장 중요한 것은 팀원입니다. 최종 성적을 고려하지 않더라도 한 학기 동안 거의 매주 팀원들과 회의 또는 활동을 해야 하는데 바로 이러한 점 때문에 팀운이 매우 중요합니다. 교수님께서 팀 활동 혹은 결과물에 대해 매우 긍정적인 코멘트를 남겨주시기 때문에 희망을 가지고 팀플을 진행할 수 있었습니다. 일단 중간고사와 기말고사가 없습니다. 중간고사 기간에 액트 과제가 겹치지 않다 보니 괜찮았는데 기말고사의 경우 기말고사 기간이 시작하기 전에 기말 프로젝트를 제출하고 합평회 준비를 해야 하기 때문에 미리 준비해 두신다면 기말고사 준비에 더욱 집중하실 수 있을 것입니다. 개인과제라는 것이 있어 자기인생설계서를 제출해야 하는데 분량이나 형식은 자유롭다고 하시니 잘 준비하시면 괜찮을 것 같습니다. 그리고 팀원 평가가 있습니다. 잘 기억은 안 나지만 팀원 평가 결과 점수가 심각하게 많이 낮으면 어떤 조치가 있다고 하셨습니다. 추후 수시성적조회로 내 점수(팀원 평가 후)를 확인할 수 있는데 이 때 기본 점수에 미치지 못하는 것을 확인하지 않도록 열심히 참여하시면 됩니다. 물론 다른 팀원들로부터 긍정적인 평가를 받았을 경우 점수가 올라갑니다. 결국 액트는 팀플입니다. 초반에 팀원들과 앞으로 지켜야 할 점을 잘 정하고 과제 방식에 대해서도 어느 정도 정하시면 우왕좌왕하지 않고 팀 과제를 하실 수 있을 것입니다.
과제도 많고 액트 과목 자체는 굳이 필요없다는 생각이 들었습니다.. 그러나 액트를 듣는다면 최민지 교수님을 꼭 들으셨으면 좋겠고 교수님 좋으신 분입니다 학점도 잘 주시고 무엇보다 항상 따뜻한 말씀해주셔서 좋습니다
자질구리한 팀 과제와 조원들과 함께하는 기말 팀 프로젝트, 그리고 마지막 개인과제까지 힘든 한 학기였지만, 교수님의 따뜻한 말씀과 학점에 마음이 녹아내렸습니다..
액트를 듣는다면 최민지 교수님..이라는 말이 있잖아요?교수님 학점도 잘 주신다고 자자하니 .. 좋아요! 말해뭐하겠어요 그래도 무임승차 팀원은 운 안 좋으면 걸릴 수밖에 없습니다..
학생들의 작품들과 질문을 모두 꼼꼼히 체크하시고 평가 및 답변을 달아주셔서 매우 유익합니다.
그냥 교수님이 너무 착하심.. 액트는 싫지만 그래도 이 교수님과 함께면 0.0001%정도는 괜찮은 거 같음.
비대면이라 확실히 꿀이었지만 역시 액트는....
비대면 절평 기준 학점 굉장히 후하게 주십니다. 과제도 다른 액트 교수님들에 비해 많지 않은 편인 것 같습니다. 다만 개별 항목들에 대한 채점은 나름 깐깐하게 하시는 것 같으니 상평 때는 열심히 하셔야 할 듯 합니다.
교수님의 배려 덕분에 무사히 액트를 마무리 했지만,,, 그래도 조별 활동이 꽤 많아서 한학기동안 힘들었어요
교수님은 좋지만 액트라는 과목 자체가 '적폐'라고 생각합니다.
어쩔수 없이 들어야 하는 액트라면 반드시 최민지 교수님으로 들을 것. 처음에 조 짤 때도 설문 받으셔서 학생 성향과 성비 맞추어서 조 짜주신 게 인상적이었음. 그러나 그렇게 짜도 어딜 가나 누군가는 덜 일하고 더 일하는 게 있기 마련. 아주 평등한 업무부담까진 바라지 마시길. 교수님 자체는 인성도 목소리도 수업 진행도 깔끔하시고 너무 좋았음. 이번학기에는 전부 비대면이었는데 내년에는 어떻게 될지 모르겠음. 다들 행복한 액트 되시길.
왜 인기가 많은지 알게된다. 팀도 무난하게 잘 만나서 액트치고는 무난하게 넘길 수 있었음
그냥 사람이 정말 좋으신 분 인품도 훌륭하시고 교육자로서도 휼륭하시다
조원들 잘 만나서 말 그대로 흥미롭게 액트하고 좋았습니다
액트는 진짜 최민지 교수님 강의를 들어야합니다.. 자잘한 과제들과 기말과제 때문에 힘들 수는 있으나, 항상 학생들을 위하시는 교수님의 배려 덕분에 학기내내 지치지 않고 힘낼 수 있었습니다. 과제가 많아서 학기 초중반에 좀 달리지만 학기 후반 가면 액트만큼 편한 수업이 없습니다. 출석 잘하고 과제들 잘 수행하면 무난하게 학점 가져가실 수 있을거라 생각합니다!
진짜 왜 다들 갓민지 라고 하는지 알게 되는 학기였습니다. 강의력은 물론 학생들을 배려해주시는 그 따스함 덕분에 학기 내내 행복했네요. 팀플도 팀 조원이 딱 적당해서 무임승차 없이 원활하게 진행했어요. 개인 과제도 크게 부담 없고 이번 학기 수업의 유일한 빛이었습니다.
중간, 기말 시험 없이 개인과제 1번, 가벼운 팀프로젝트 2개 그리고 기말 팀프로젝트 (고전작품재창작) 1개로 이루어졌습니다.교수님 정말 친절하시고 좋습니다.
5학점 같은 2학점짜리 교양ㅜㅜ 팀플은 힘들었지만 할만하다..!
액트라는 지옥 속에서 유일한 희망인 교수님이 아닐까 싶네요 교수님도 너무 따뜻하시구 좋은 수업입니다
개인과제1, 팀플(매주마다), + 팀플(프로젝트), 이렇게 있습니다. 기말시험도 없고 좋아요
비록 저는 조원들을 잘못 만나 혼자 고생했지만... 교수님은 정말 좋은 분이십니다. 학생들 배려도 잘 해주시고 교양 넘치는 분이신 것 같아요. 어차피 들어야 할 거 최민지 교수님 수업으로 들으시면 그나마 편하게 수강하실 수 있을 것 같습니다 ㅎㅎ...
교수님 일단 너무 친절하시고 학생을 위한 수업을 진행하심. 꼭 들으시길 바랍니다!
정말 ㄱㅏㅅ민지 이건 꼭 들어야 합니다 경쟁률이 세서 그런지 열심히 하려고 하시는 분들이 많은 것 같기도 하고..! 팀원 잘 만나야 하는거지만 이외에도 학생들 배려해주시는 부분이 너무 많아요ㅠㅠ
학기 진도에 대해서 학생들한테 먼저 물어봐주시고 투표로 결정할정도로 엄청 학생들을 위해주신다는 느낌을 많이 받았습니다! 행복 ACT 하고 갑니다 ㅎㅎ
ACT는 최민지 교수님입니다... 진짜 교수님께서 잘 알려주시고, 과제도 그리 어렵지 않게 할 수 있었던 것 같아요
진짜 교수님 너무 너무 좋으세요... 학생들 배려해주려고 하시는 게 너무 잘 보이고, 과제든 팀플이든 최대한 부담 안 주려고 항상 말씀해주시고.. 피드백도 너무 긍정적인 방향으로 잘해주십니다!! 액트 팀플 걱정 많이 했는데 조원 잘 만나고 역할분담도 적절히 잘해서 적당히 열심히 잘 끝낼 수 있었어요! 왜 인기 많은지 알 것 같아요ㅜㅜ!
학생들 배려해주시고 좋아요 팀원 분배도 잘해주세요!
밑에 분께서 아마 많은 조별활동으로 인해 짜증이 나셨던거 같은데 그건 액트라는 과목 자체가 문제인 것이지 왜 최민지교수님의 강의평에 뭐라고하시는지 납득이 잘 가지 않네요. 저도 과목의 특성상 많은 시간을 소비했던 건 사실이나, 교수님의 수업이나 제출과제마다 달아주시는 코멘트는 정말 좋았습니다.
교수님은 굉장히 친절하십니다. 그런데 액트 과목 특성상 시간이 오래 소요됩니다. 비대면일 때 해도 회의하고 영상만드는 데 시간이 굉장히 오래 걸렸어요. 만약 대면 수업을 하게 된다면... 더 오래 걸릴듯 합니다ㅠㅠ어차피 들어야 되니, 안 들으신 분들은 최민지 교수님 추천합니다.
걍 말을 말자 액트 이런수업은 걍 없애라 ㅋㅋ 진짜 연영과도아니고 우리가 이걸 왜해야하냐 모든 과목중에서 이게 해야할 일이 제일 많음 회의 6시간동안 한적도 있음ㅋㅋ
교수님은 정말 인자하시고 좋으신 분이지만 과목 자체가 액트라는 것을 감안하셔야 합니다 바쁘고 바쁜 전공에도 시간 쓰기 부족한데 고작 2학점짜리 수업에 상당히 많은 시간을 투자해야합니다
최악의 쓰레기 과목. 다른 강의도 그런진 모르겠지만 8명씩 팀을 짜서 과제를 수행하는 걸 필수과목으로 설정했다는 것부터 말이 안 된다. 이걸 필수로 만든 자는 도대체 무슨 생각이었을까. 대학은 기업이 아니다. 학생들은 저마다 목적이 다르다. 졸업하기 위해 수강신청만 해놓고 대충 묻어가려는 사람이 있고, 그래도 과제를 시작했으니 열심히 해서 끝을 보려는 사람이 있고, 어떤 이유에서든 꼭 장학금을 타야 하는 사람도 있을 것이다. 그럼 결국 손해를 보는 건 후자의 사람들이다.아직 사회에 대해 잘 모르는 대학생에게, 사회란 이런 거란다 라고 알려주기 위해 설계한 과목 같다. 애초에 말이 안 되는 구조다. 무조건 한 명은 손해를 봐야 하는 러시안 룰렛이다. 당신에게 이 과목이 쉬웠다면, 당신의 팀원들 중 하나에겐 쉽지 않았을 것이란 걸 알아줬으면 한다.이 과목을 통해 배운 점이 있다면, 절대 섣불리 나서지 말 것. 할 줄 알아도 그걸 드러내지 마라. 드러내는 순간 그 일은 내 일이 된다. 그리고 팀원들은 역할이 나뉘게 된 순간부터 더이상 그 일에 신경쓰지 않는다. 모든 사람이 다 나와 같다는 생각을 버려야 한다. 내가 열심히 한다고, 전부 열심히 하는 것이 아니란 걸, 이 과목이 뼈저리게 느끼게 해줬다.교수님은 좋은 분이시다. 과제에 대한 피드백을 해주시고, 파이널 전에 피드백을 한 번 더 해주신다. 과제 수행에 있어 학생들을 좋은 방향으로 이끌어주려 하시는 게 눈에 보인다. 과제는 보통 1주에 한 개씩, 없는 주차도 있다. 생각보다 까다로운 게 몇 개 있었다.
악명높은 액트지만 좋은 교수님과 비대면 수혜, 자기 할 일 하는 팀원 덕분에 나름 무난하게 넘어갔어요. 팀 과제가 몇 번 나가는데 이건 한 두시간 안에 할 수 있을 정도로 부담가지는 않고 마지막 최종 과제가 좀 시간이 걸리긴 하는데 시나리오, 편집, 연기 등 역할 정해서 제역할 잘하면 이것도 큰 부담은 없었습니다. 비대면 액트 너무 좋아~~~
교수님의 인품이나 이런게 느껴짐. 허나 액트이기 때문에 과제를 해야하는건 어쩔 수 없다
교수님이 왜 인기많으신지 알겠어요 팀 운도 무시못하지만 교수님 수업이 좋아서 그나마 괜찮았어요
꼭해야하는. 액트라면 왜 다들 갓 하는 지 알 수 있을 것
교수님 너무 좋으시고 학점도 잘 주시는 것 같음. 그러나 역시 액트는 조원을 잘 만나야 하는 법..! 화이팅!
시험 없고 조별과제가 있지만 피드백도 잘 주시고 학생들 입장에서 생각을 많이 해주시는 교수님이라서 좋았음.
갓민지... 교수님 너무 착하시고 학생들 편의도 잘 봐주시고.. 너무너무 좋아요
act는 무조건 이 수업 들어야 합니다! ㅎㅎ교수님께서 배려도 엄청 해주시고, 강의력도 정말 좋으십니다
재미도있었고 많이 어렵지도 않아서 잘 들었음다만 팀플은 화이팅
수업도 재밌고 교수님도 착하십니다!하지만 조별 활동이 거의 매주 있어서 힘들어요…ㅎ
액트를 최민지 교수님께 배울 수 있어서 매우 영광이었습니다.. 부담 덜하고 조원 잘만나면 정말 좋은 것 같아요
조원만 잘 만나면 괜찮을 겁니다. 화이팅입니다.
조원만 잘 만나면 됩니다.. 중간 기말 따로 없고 교수님이 학생 배려도 많이 해주시고 좋았습니다. 조원만 잘 만나시길 ..
조원만 잘 만나면 에쁠 가능이에요교수님... 감사합니다...비대면 액트 성공적...
꿀이에요 조만 발 만나면 문제 없이 수월하게 에이쁠 가능합니다
비대면에 최민지 교수님이면 말 다함 ㅇㅇ조모임도 많은 편 아니었고 수업도 은근 재밌고 젤 중요한건 점수를 잘 줌
진짜 최고에요ㅜㅜㅜㅜ😭 악명높은 액트를 교수님 잘 만난 덕에 수월히 넘겼어요 사랑합니다 교수님
최민지 교수님 최고입니다액트는 무조건 최민지 교수님 하세요학생들 배려 너무 잘해주시고 좋으세요!!!
조원 잘만나서 전공강의보다 더 편했던 듯교수님 피드백은 부족한 면을 보시는게 아니라 긍정적인 부분을 말씀해주십니다 부담없이 할수있습니다
학생들이 비대면이라고 불편하지 않도록 정말 많이 배려해주십니다 덕분에 팀플도 무난하게 끝내고 개인과제 점수도 후하게 주셨습니다
하기 싫은 액트 그나마 편하게 들을 수 있어서 좋아요.
의심하면 벌받아요 그저 갓민지팀플 1인분만 해주세요 무임승차 꼭 한명씩있더라구요..
엑트는 갓민지 다들 열심히 팀플 참여해서 1인분만 하면 a+받는 기적
그저 갓민지 제발 최민지 교수님 수업 들으세요!!
액트라 할 건 많지만,, 너무 따뜻한 교수님. 열심히 참여햇더니 에이쁠..
갓민지.. 액트는 무조건 최민지 교수님교수님의 당근 코멘트가 없었더라면 저는 진작에 탈주했을 것 같아요.. 열심히만 하면 그만큼 칭찬해주십니다!
학생을 이렇게나 진심으로 생각해주시는 교수님은 처음입니다비대면이라 아쉬웠지만 영상제작의 경험을 쌓을 수 있어 좋았습니다
액트는 갓민지죠팀플은 죽쒔어도 개인과제 놓지 말고 열심히 하세요
액트 들어야 한다면 꼭 이 수업을!! 정말 부담 하나도 없었어요. 성적도 잘 주십니다.
교수님 너무 좋습니다! 마음이 따뜻해지는 수업 ㅠㅠ 팀플도 너무 좋았고 성적도 좋았습니다
교수님은 너무 좋으시고 시험도 없음. 성적도 무척 잘 주심.그러나 그냥 한마디로 요약 가능한 듯 "액트가 액트했다."액트를 들어야 한다면 그나마 최선의 선택지.. 라고 생각
교수님은 좋으신 분이고 학생 편의를 잘 봐주셨지만 역시 액트는 팀운이다
액트는 역시  최민지 교수님👏👏👏학점 정말 잘 주고 학생들 많이 배려해줘요
강의도 좋았고 팀플은 많았지만 조원들이 다들 활발해서 상관없었어요 과제점수도 잘 주시는거 같아요
아무래도 팀플이라 조장님이 고생을 많이 하는 편입니다. 교수님 배려에 ACT지만 상대적으로 편하게 수강할 수 있었습니다.
좋았습니다 팀원빨이 심하건 맞아요 그래도 성적 잘 주셔서 상관없어요
진짜 그저 빛.... 액트 악명 높아서 걱정했는데 최민지 교수님은 그저 빛이었음.. 과제도 부담 안 되는 수준이고 학생들 배려를 정말 많이해주심 학점도 정말 잘 주시고... 정말 최고 그 자체
액트때문에 쫄아있었는데 큰 탈 없이 무난하게 끝낼 수 있었음 교수님도 너무 좋으시고 조원들도 다들 열심히 참여해주셔서 좋았음 조원은 운빨이라지만 교수님만큼은 최고셨다 정말 ..
진짜 액트가 이렇게 수월한거였나..? 학생들을 아끼는 마음이 느껴지고 배려도  많이해주세요 ㅠㅠ 세부성적 안 올리시는 교수님들도 많은데 늦게 올리셨다고 사과까지 하시는...그저 빛!
이번 학기에 그냥 별로 한게 없는거같음 팀원 잘만나서 할 일 하고 학점도 잘 받아간듯 교수님도 좋으신 분 같고 기말팀프로젝트만 한번 빡세게 과제한다 생각하면 그냥 쉽게 에이쁠 받아갈 수 있을거같다
뭐 팀원 잘 만나야 한다는 건 너무 당연한 얘기구,,,저는 팀원 잘만나서 성적도 잘받았고 크게 스트레스 받지는 않았네여 ㅎㅎ별개로 교수님도 너무 친절하시고 항상 응원, 격려의 말씀해주셔서 기분 좋았어요목소리도 나긋나긋하시고 팀플 빼면 개인과제나 강의는 전혀 부담 안됐습니다
액트는 무조건.... 최민지 교수님...강의도 부담없고 재미있는 강의영상의 질도 너무 좋고 교수님 목소리도 귀에 정확히 잘 들림교수님이 학생 배려해주시는 것도 너무 잘 느껴지고악명 높은 액트라고는 하지만, 솔직히 이번 학기에서 제일 부담없이 들었던 강의...그냥 무조건.... 액트는 이교수님에게 듣는 걸 ㅊㅊ
나는 왜 이렇게 무능력할까…라는 고민과 번뇌로 보낸 시간들 ㅠ 어쩌다가 조장을 맡게 되어서 팀원들 의견을 모으고 발표 준비하고 솔직히 많이 힘들었다. 중간 중간 회의감도 들고 잘하고 있는 걸까 생각이 들었는데 완성된 과제와 교수님의 코멘트를 보니 마음이 사르르 녹는 걸 느낄 수 있었음…. 그치만 진지하게 조장은 맡지 않는 것을 추천. 못 미더운 조장 잘 따라와준 팀원들께도 감사합니다
인기가 많다..수강신청하기 어렵지만 그만한 데에는 이유가 있다.왜냐하면 일단 교수님이 좋으시다. 학생들 잘 챙겨주신다. 팀플 진행 현황도 매수업시간마다 챙겨주시고 과제도 피드백해주신다.하지만 결국 액트는 팀의 능력으로 좌우된다. 피할 수 없는 팀플이니 성실하게 하길 바란다. 본인이 조장이라면 팀분위기와 팀일정, 팀 역할 분배 등에 신경쓰길 바란다. 본인이 조원이라면 조장을 잘 따르고 적극적으로 의견을 나누며 조장이 지치지 않게 옆에서 잘 돕길 바란다. 조장이든 조원이든 열심히 하면 성적은 반드시 따라온다!
높은 경쟁률을 뚫고 신청할만한 강의입니다… 교수님 정말 나긋나긋하시고 친절하셔서 너무 좋았습니다. 강의들을땐 라디오 듣는줄알았음.. 목소리도 너무 좋으심. 전체 팀플과제와 개인과제있음. 팀플은 한학기내내 하는것이고 조원들 잘만나면 무난히 끝낼수있음. 개인과제도 어렵지않아서 금방끝냄. 학점도 잘주시고 액트의 악명에비해 무난하게 끝난 수업. 액트는 무조건 이교수님에게 듣길..
최민지 교수님 수업을 잡은 당신은 축복 받으신 겁니다... 조원들도 너무 좋았지만 교수님께서 너무 친절하세요 ㅠㅠ 피드백도 구체적으로 써주시고 공지로 올려주시는 글을 보면 마음이 따뜻해집니다
진짜 이 교수님 액트를 듣는다는 것은 행복 그 자체. 과제는 좀 있다 하지만, 매우 친절하신 교수님! 학생들 배려해주시는게 꼭 느껴짐
팀원 잘 만나서 순조롭게 끝낼 수 있었고, 교수님이 학생들 배려도 많이 해주시는 것 같아요. 그리고 팀 활동 잘 이루어질 수 있게 신경 많이 써주셔서 좋았어요.
과목 특성상 조모임이 많은데 이 부분은 팀원 잘 만나면 견딜만해요! 그리고 교수님께서 학생들 신경 써주시고 배려해주시는게 눈에 보여요ㅠㅠㅠ 진짜 갓교수님입니다!
ㅠㅠ 액트는 최민지교수님..덕분에 잘 끝냅니다..! 부담도안되고 수월햇어요!
액트 과목 특석상 팀플은 많지만 진짜 교수님이 갓이다...
팀플이 많아서 힘들긴 했지만 교수님이랑 팀원들 덕분에 무난히 액트 한 것 같네요 교수님 목소리 전달력도 정말 좋으시고 학생들 배려도 많이해주셔서 편하게 들었던 것 같습니다 그리고 과제 피드백도 자세하게 해주셔서 더 좋았어요 진짜 액트는 최민지 교수님 강추합니다
액트라 처음에 걱정을 많이 했는데 팀원들이랑 서로 의견 내면서 과제하는데도 오랜 시간이 걸리진 않았음 교수님께서 열정적인게 느껴지는 수업
제출물에 피드백 정성스럽게 달아주시고 편하게 소통할 수 있도록 도와주시려는 노력이 느껴질 정도로 학생들에게 배려 많이 해주신다는 것이 느껴졌습니다 교수님이 정말 최고신 것 같아요!
그저 빛... 대학 와서 처음으로 팀플이 뭔지 배운 수업... 다만 본인은 오히려 캐리를 해야 마음이 편한데 버스타는 기분이 자꾸 들어서 오히려 일을 더 찾아했음 ㅠㅜ
비대면이라서 부담 없이 들었습니다. 교수님께서 배려 많이 해주셨구요, 초반에는 조 과제가 자주 있었는데 후반에는 영상 만들으라고 내주지 않으셨습니다.이 수업은 100% 팀빨입니다. 좋은 조원들 만나면 수월하게 한 학기 보내실 수 있습니다.
최민지교수님 그저 빛입니다. 수강신청이 어렵고 인기 많은 강의인 이유가 있는 것 같아요ㅜㅜ 과목 특성상 조별과제가 많지만 부담스럽지 않고 조원들도 열심히 참여하려고 해서 힘들지 않았던 것 같습니다
교수님께서 학생들을 많이 배려해주십니다..최고세요..!! 다만 팀을 잘만나야 한 학기가 수월합니다.
교수님 좋습니다 팀장하지마세요 팀원 잘못만나면 쌩고생임 진짜
교수님께서 학생들을 생각해주시는게 보입니다. 평가도 잘 주시네요
이번학기 팀 잘만나서 너무 좋았어요.. 교수님도 너무너무 착하시고.. 체고.
교수님은 최고.. 근데 팀을 잘 만나야 됨ㅠㅠ은근 팀별 과제도 많은 것 같아요 (기말발표 말구 중간중간 제출과제)
교수님은 정말 좋습니다! 강의가 긴데 팀플까지 해야 한다는 점이 좀 아쉬웠지만 부담스러울 정도는 아니에요팀원들 잘 만나고 팀원 중에 편집 잘하는 사람만 있으면 좋은 점수 받을 수 있습니다
원래 액트라는 수업자체가 그렇고 그런 수업인거는 다들 아시잖아요! 그래도 그런 액트 수업들 중에서 킹제너럴갓 최민지 교수님입니다~ 최대한 학생들한테 부담가지 않게 과제도 주시고 일단 목소리가 너무 좋으셔서 수업듣다 보면 집중이 정말 잘 됩니다! 저는 최민지 교수님 덕분에 한 학기 힐링하고 갔어요^^
액트가 그렇듯이 좀 부담스럽긴 한데 저는 개인적으로 비대면이라 편했습니다. 교수님도 피드백 정말 많이 해주시고 수업도 부담없었습니다!
교수님은 워낙 평이 좋으시니까 할말 없고...팀원 운만 좋으면 그래도 할만한 과목이다
정말 깔끔한 과목이다. 흠 잡을 곳이 없다. 비대면이라 강의시간을 유동적으로 들을 수 있어 더 좋은 과목이었다.
액트라는 과목 자체가 걱정이었는데 교수님이 너무 착하시고 팀플 피드백 해주실 때도 신경을 많이 써주시는 것이 느껴졌다. 팀플이 힘들긴 하지만 무난하게 끝낼 수 있어 괜찮았다!  수강정정 때 남은 한 자리를 꿰 찬 내 손에게 감사해지는 강의!
팀플 조원들 잘만나서 너무 좋았던 강의.팀장이나 영상편집 같이 특별히 역할 많이 맡은 경우를 제외하면 모두 다 공평하게 열심히 참여해줘서 너무 잘 마무리 했다.최민지 교수님도 학생들 부담 안주시려고 많이 노력하는 듯 했다.act라는 수업 자체는 나와 맞지 않지만 교수님과 조원들 덕에 5점 주고 간다.
불필요한 과제는 제출 없이 동일 점수를 일괄 부여하시는 등 교수님께서 융통성이 좋으신데.. 너무 좋으셔서 가끔 체계가 안 잡힌 느낌이 들었습니다. 그래도 학생들에게 친절하시고 학점도 비율대로 맞춰 주시려는 것 같아 감사했습니다.
교수님 자체는 너무 친절하시고 좋으십니다. 한 학기동안 마지막 팀 영상 제작과 개인과제 말고는 할게 없습니다. 하지만 팀원평가도 제대로 안하시고 팀 영상물도 한 조당 하나의 종이평가지만 주고 그걸로 결과물을 평가하십니다. 별다른 과제가 없는 만큼 팀플이 개인과제로 커버치는 게 불가능합니다.. 개인과제 만점 받고도 학점 잘 안나왔습니다..
교수님은 너무 좋으시지만 말이 쫌 많으심두서없이 계속 말을 하셔서 조금 답답함조원만 잘 만난다면 학점 따기는 비교적 쉬움
교수님 정말 좋은 분입니다. 근데 방임, 방치라는 느낌을 지우기는 힘드네요. 액트 특성상 조원만 잘만난다면 문제없는 교수님입니다. 아래분 말대로 답답한거 싫어하시면 조장하셔서 리드하시는거 진짜 적극 추천합니다.
교수님은 가능하면 작은 과제들 안내려고 하세요하지만 좀 두서없이 말씀하시고 과제 공지가 따로 없고 명확하지 않으십니다그리고 진짜 조원을 잘 만나야 합니다.!제발 조장 처음부터 정하시고 조장으로서 일하게 합시다답답하게 구는거 못 보시는 분들, 그냥 본인이 처음부터 차라리 조장하시는게 나을거에요조원평가가 따로 없고 교수님한테 따로 말씀드리면 특정 조원들 감점 가능할지도 모르겠습니다만, 교수님 평소에 메일 확인 잘 안하시는것 같습니다..같이 하는 팀플이니 처음부터 일에 따라 걸리는 시간 고려해서 분배 잘 하세요.잘못하면 일 몰아주기 때문에 힘들어요
학생들을 정말 배려하시는게 느껴집니다. 사실 액트가 교수님보단 조원들에 의해 갈려서..
수업 전반적으로 할 게 거의 없다. 중간중간 스킵된 팀플이나 과제들이 정말 많아서 사실상 기말 영상만 하나 만들면 되는 정도다. 별점이 낮은 이유는 대학에서 배울만한 것인지에 대한 의구심과 교수님의 수업진행방식 때문이다. 일단 대부분의 내용이 그냥 30초면 요점정리 가능할 내용들을 박찬호처럼 TMI로 20분씩 말씀하시다보니, 수업 내용이랄게 없다. 그리고 이전 수강생들의 불만사항을 수용하셔서 이런저런 활동들을 간단한 영상시청정도로 넘기시는 게 많은데, 그렇게 되면 남는 게 뭐가 있을까싶다. 정말 훌륭한 강의에 합리적인 수준의 과제를 받는다 하더라도 징징이는 언제 어디서나 존재하기 마련인데, 개인적으론 빡쎄고 성적 잘 안 주셔도 얻어갈 게 많은 수업들을 듣는 성향이기에, 꿀빨긴 했으나 마음이 편치 않다. 시간들이고 돈 들여서 대학왔는데 이게 지성의 전당에서 이루어지는 수업이 맞는가하는 의문과 현타를 불러일으키는 강의로 기억될 것 같다.
교수님 천사십니다액트 재밌게 들었어요! 꼭 수강신청하세요!
좋은 교수님이지만 방치, 방임의 느낌은 지워버릴 수 없었다...강의력도 좋다고 할 수는 없었고, ACT가 다 그렇겠지만 조원들 진짜 잘 만나야함!!아래 어딘가에 있는 강의평 말대로 아싸란 아싸는 다 모인 조라서 회의하는 게 고역이었음참여율도 대체로 저조했고...물론 팀바팀 조바조겠지만나의 삶 연출 계획서는 말씀하신대로 줄글보다는 대본 등의 형식이어야 좋게 평가하신 듯비대면 액트 A+받고 만족하며 떠납니다
출석에 너그러우시다. 하지만 자잘한 과제 은근 있지만 널널함
교수님 진짜 널널하게 수업하시는데 솔직히 재미는 없어요어차피 연극 조별과제니까 재미 없어도 괜찮지만..! ㅠㅠㅠㅠ망할 우리 조 망할 이상한 폭탄 걸려서 미칠뻔했습니다다들 폭탄 피하시고 폭탄 걸리면 혼쭐을 내주세요저는 이미 영상을 다 찍어버려서 혼쭐내진 못했네요
학생 편의를 완전 잘 봐주시네요. 하지만 수업은 정말 재미없게 하십니다.. 그래도 편하게 하다갑니다
좋아요 일교시는 좀 힘들지만 좋아요 교수님도 힘들어보이시긴해요 그래도 좋아요
액트는 그저 빛책 ㅠㅠㅠㅠ 정말 최고십니다!!
액트 걱정할필요없어요 학생들 생각 먼저해주시는 교수님 최고!!
액트는 무조건 김책 교수님 ㅠㅠㅠㅠㅠ 그냥 천사… 학생들 부담 안주려고 노력하시는게 보이고 걍 너무 좋아요..
그저 빛..ㅠㅠㅠ 수업도 잘하시고 부담안주시려고 노력하시는게 보이시는 분 ㅠ 액트 부담 컸는데 덕분에 수월히 했습니다
교수님.. 그냥 사랑합니다ㅠ 진짜 말씀 그대로 빛이시고 정말로 귀여우세요..♡ 앞으로 팀플도 남긴 했지만 조원들도 너무너무좋아서 재밌게 할 듯 합니다 ;)
액트는 빛책. 당시 한 학기 하셨는데도 명성이 자자했던 교수님이라 어렵게 수강신청했고 교수님 덕분에 악명 높은 액트 무사히 넘겼다고 생각함. 대체로 고학번들이 비대면으로 더 늦기 전에 해치우자는 비슷한 생각으로 와서 팀플도 질질 안 끌고 깔끔하게 끝냄. 과제나 여러 면에서 비대면 상황을 고려해 학생들을 많이 생각해주셨음.
괜히 인기 많은 강의가 아닙니다. 교수님께서 친절하시고 학생들을 배려하려고 노력하시는 모습이 보이십니다. 단점을 뽑자면, 가끔 공지나 설명이 조금 부족해서 이해하는 데 좀 걸린다는거.... 그리고 아무래도 팀플 기반이다보니까 좋은 팀원 만나는게 중요한 거 같아요
수업, 출결, 과제 등 많은 분야에서 학생들을 배려해주시는 게 느껴지는 교수님이다 액트+대면수업이었지만 전공의 늪에서 그나마 쉬어갈 수 있는 강의였다정말정말 추천합니다!!
교수님 너무 재밌으시고 정말 저어어언혀 깐깐하지 않으셔서 좋아요!
다 좋은데 똑같은 말을 도대체가 몇 번씩 하시는지 모르겠음1 그리하여~ 어쩌구저쩌구2 마지막으로~ 어쩌구저쩌구3 끝으로~ 어쩌구저쩌구4 다시 한번 강조하자면~ (1로 돌아감)이런 무한의 굴레가 반복됨.. 진짜 온몸에 여드름 솟는 기분임
아직 본격적인 팀플활동에 들어가기 전이라 말하기 조심스럽지만 교수님께서 엄청 친절하시고 부담 안주시려고 노력하세요! 팀은 랜덤이라 운이 크게 작용하지만 ..
정말 짱이에요 부담 안주시려고 엄청 노력하시고 덕분에 액트 아주 편하게 들었네요...빛
그저 갓책..  액트는 김책 교수님에게로충분히 편안하고 좋게 들을수있는 강의입니다
갓 김 책교수님 유명해지시기전에 들으시길아 이미 유명하신가수업 들어가도 아무것도 안보여요그저 빛만보일뿐
갓책 교수님..학생들 부담 안주시려고 노력하시고배려많이 해주셔서 너무 좋음
너무너무 좋은 교수님입니다!!!완벽하다열심히 공부하기만 하면 a+를 얻을 수 있습니다.
교수님은 정말 친절해요. 과제도 어렵지 않아요 . 비대면 상황에서 팀플이 더 쉬운 것 같아요. 점수도 잘 줬어요.
학생을 많이 배려해 주시는게 느껴집니다. 학점도 너무너무 잘 주셔요. 하지만 강의가 가끔 늦게 올라올때가 있습니다.
점수도 잘주시고 학생들 배려를 많이 해주십니다그런데 명확한 기준이 정해져있는게 좋은 학생들은 좀 힘들수도 있습니다! 그래도 비대면 액트 정말 좋았던거 같아요팀원 잘만나면 행복한 강의임
과제도 가볍게 할 수 있고 녹강이고 출석 인정 기간도 널널하고 학점도 잘 주세요
ACT 수업중 단연코 1등이 아닌가 싶습니다교수님도 너무 좋으시고 부담도 줄여주시려고 많이 노력하셔서 좋았습니다
교수님 너무 착하십니다. 무섭지 않은 사람이라고 언제나 연락하라고 하시고 수업도 간략하게 핵심만 전달해주시거 최고입니다.
팀플 조원들 잘 만나서 부담없이 잘 마무리했어요 교수님도 좋아요! 들으세용
학생들을 많이 배려해주는게 느껴져요 추천합니다
강의 널널하게 해주시고 조언위주의 강의로 조원들끼리 해결할 수 있도록 방향성을 제시해주심 매우 재미있게 수강했음
학생들에게 신경 많이 써주시고 수업에 열정이 있으십니다.
비대면일때 액트 편하게 해결하고 갑니다~~!!
과제 나 시험에 관해서 학생입장에서 신경쓰셔서 전달해주십니다... 다른 엑트 교수님 이야기도 많이 들어봤는데, 넘사이신것 같아요.
정말정말 편하신 교수님입니다액트는 무조건 이 교수님 추천드려요
갓갓교수님 액트는???김책교수님~~비대면일때 더욱 빛이납니다
비대면 ACT 달달하게 즐기고 갑니다~ 팀원들과 좋은 관계 유지하시면 한 학기 그래도 나름 재밌었어요
비대면  액트. 중에는 가장 좋은 수업인듯. 학생들을 많이 배려해주시고 부담감 없이 편안하게 들을수 있어서 좋았다
비대면은 무조건 이 수업 들으세요!! 얼굴 나올 필요없습니다
비대면 학기인 만큼 팀플도 비대면으로만 진행했습니다. 중간에 작은 과제들이 몇있지만 진짜 어렵지 않았고, 조원들만 아주 이상하지 않은 이상 쉽게 마무리 하실 수 있어요. 중간고사 없고 마지막 작품 제출이 중요한데 작품도 생각보다 어렵게 각색하지 않아도 좋은 점수 받을 수 있습니다.
강의에 진심인 교수님ㅋㅋㅋㅋ 조원 구성이 핵심인 수업이라서 교수님 스타일은 학점에 크게 영향을 주지는 않습니다
액트에 겁을 먹었는데 교수님 덕분에 수월하게 진행할 수 있었던 것 같습니다
학생배려 많이해주시지만 그래도 계절학기때 듣는걸 추천ㅠㅠ
역시 계절학기로 들어야 한다는 말을 알 것 같았던 비대면 강의. 좋게 말하면 자유지만 내가 느낀 건 방치였다. 그리고 양식 자유라고 하신 과제, 그거 절대 자유 아니다. 강의 중간에 "글로만 하면 당연히 좋은 점수 못 받겠죠?(페이지수 요구)" 같이 말하셔서 결국 뭐라도 하는 게 마음이 편함. 그냥 사진이나 그림 배경에 녹음 입힌 과제물 제출했다.
교수님이 학생배려를 많이해주세요.비대면이라 따로 모이지 않고 사진자료 편집해서 영상만들어요
학생들이 크게 부담을 느끼지 않도록 배려해주시는게 눈에 보였음. 정말 친절하시고 열정도 넘치시고 학점도 잘 주심. 가끔씩 강의가 늦게 올라오는 경우도 있지만 출결기한이나 과제 기한이 널널해서 좋았음.
학점 잘 주시고 강의 좀 늦게 올라오는거 빼면 편하게 수강할 수 있는 강의인 것 같습니다.
교수님이 학생들을 배려해주시는게 느껴짐조원 잘 만나면 문제 없는 수업
최곱니다 그냥 액트는 김책 교수님 들으세요!학생들 배려 잘해주시고 학점도 후하게 주세요!
조원한명....진짜 할말하않..... 과제도 생각보다 할거많았는데 시간이 많이드는것들은 아니었어요. 개인과제가 좀 귀찮긴했는데 학점은 잘주셨습니다!
교수님 너무 친절하시고 학생 배려도 많이 해주시지만조원을 잘못 만나서 혼자 전전긍긍했다,,,
교수님이 꿀강의로 유명하셔서 그런가 일단 학교 내에 아싸란 아싸는 다 모아놓음. 답답한 구석 개많고 성격 소심한 애들 널림. 소수의 인싸가 ㅈ된 톡방 분위기를 살려보려 하지만 카톡 안읽씹 기본에 읽어도 무반응이 다수임. ㅈ된 분위기 속에서 너나 나나 할 것 없이 대충하자 대충살자는 마인드로 조별 과제시작. 기말발표 개 대충만들어서 ㅈ됐다 꼴찌다 싶었는데 까고나니까 옆에 조는 초등학생 수준임.
비대면 기준으로 수업은 편하게 들을 수 있었어요. 제출할것들 기한이 널널해요. 다만 수업 영상을 늦게 올려주실때가 많았어요.
교수님 엄청 좋으시고 학생들 배려를 많이 해주십니다. 다만 조원을 잘만나야합니다..
꿀강이긴 하지만 모두가 꿀강을 기대하고 수강신청을 하기 때문에 좋은 조원 만나기가 어려움. 최선을 다해 가만히 있으려는 조원들을 만날 확률이 높음. 과목 자체가 활동 위주라서 교수님 강의력은 딱히 의미가 없음. 교수님은 최대한 학생들 배려해주시고 과제 기한도 넉넉하게 주심.
굉장히 재밌긴 한데 과제가 많이 빡세요..그래도 좋음
진짜 좋으신 교수님이지만 과목이 ㄱ같음 ㄹㅇ.. 셤기간에 이딴과목에 시간 엄청 많이 뺏기고 별로인 과목 조원들도 잘못만나서 스트레스도 엄청많이 받았다..
교수님도 학생 편의 많이 생각해주시고 비대면일때 수강해서 편했습니다!
학생들 배려 잘 해주세용 !!과제는 그렇게 많은 편은 아니고 평가 관련해서 매수업시간마다 두 번씩 강조해주셔서 놓칠 일 없어서 좋아요
이름이 신기해서 신청했는데, 부담도 매우적고 걱정 컸던 액트를 행복하고 가볍게 좋은 성적으로 끝낼 수 있었다. 학생들 입장을 많이 생각해주셨다
코시국에 액트하기 최고인 듯!! 다만 똑같은 얘기를 한 3번 반복해서 강의를 채우신다 ㅋㅋㅋㅋ
성적관리 잘하십쇼 진짜 가볍게보다 학점도 가벼워집니다
절평이라 시험 성적관리 잘하셔야합니다. 교수님도 정말 좋으신분이고 유익합니다.
절평이라서 90점 꼭 넘겨야 에이쁠 주세요 총 점수에서 너무 많이 깎이지 않도록 모든 활동에 심혈을 기울여야 합니다
교수님 완전 좋음!! 학생들 배려도 많이 해주시고 질문 드리면 수업에 열심히 참여해줘서 고맙다고 하시면서 답장해주심
비대면으로 액트 달달하게 하고갑니다. 코시국 액트는 여기서 ㅎㅎ
비대면에 듣기 너무나도 편한 꿀강의 입니다. 이때 들어서너무나 좋습니다
김책느님... 왜 천사라고 하는지 알겠어요 과제제출에 대한 부담도 안 주시고 강의 시작마다 쏘스윗하게 인사해주시는데 너무 귀여우세요 ㅠ
비대면일때 들어야하는 그야말로 꿀강의입니다 다들 들으세여
비대면이라 그런지 학점따기 좋습니다! 수강하기를 추천해요
비대면이라 편하게 하시면되요~!! 학점도 무난무난~
진짜 너무 좋아요 비대면에서 잘하면 학점도 잘 받을 수 있습니다
아주 좋았습니다 재미도 있어서 잘 참여한거같아요
교수님한테 질문하면 직접 전화해서 알려주심... 굉장히 친절하신 편.. 싸강일 때 수강 필수☆
과제는 개인용2회+팀플1회.  개인용 2회는 각각 5장,2장 적어서 제출했고 팀플은 케바케니 생략. 점수는 에이쁠 주심. 학생들 편의를 정말 많이 봐주시고 팀플만 좀 잘해서 내면 개인과제는 좀 날려도 무난하게 에이에서 에이쁠 주시는거 같다. 액트에 대해 온갖 소문이 나돌지만 이 강의는 꿀강이라고 생각함. 강추!
학생들을 많이 배려해주셨다는 느낌이 들었고 성적도 후하게 주십니다. 다만 강의력에 대해서는 잘 모르겠습니다. 비대면이라 학생들을 너무 많이 걱정하셔서 강의를 제대로 못나갔다는 느낌
액트는 김책교수님 수업듣는거 강추합니다~~~
엥 이게 왜 성적으로 논란이 있는지 모르겠다,,,, 시나리오 과제 2페이지 내고 마지막 기말개인과제도 대충 ppt로 영상 만들어서 냈는데 에이플받음,,, 영상ㅇ어서 좋은 점수 받은건가,,, 근데 개대충 만들었는데,,,, 암튼 난 좋았음
강의력 별로임... 학점도 잘주나 했더니 은근히 까다로우신 분
교수님은 천사십니다. 갓책! 학생들 편의 봐주시고 과제 기한도 널널하게 해주셔서 좋았습니다. 덕분에 액트 편하게 들었습니다!
교수님 자체는 좋으신 편이다. 강의력도 괜찮다.다만 세부 성적 질의로 연락을 드렸더니 답도 없고 연락도 없다. 밑 강의평을 참고하니 내용이 아니라 분량에 따라 평가를 하신다고...본인이 분량에 구애받지 말고 상술하라고 하셨기에 그대로 따랐으나 6 페잊의 과제는 교수님에게 만족되지 않았나보다. 결과가 아쉬운 수업.
교수님 천사시고 학생들 배려 엄청해주세요! 덕분에 액트 수월하게 끝내버렸어요
ACT 너무 듣기 싫어서 질질 끌다가 마지못해 들었는데 정말 천사 교수님을 만났다…수업은 PPT 녹화 강의로 진행하시고 매주 수업 시작할 때 공지사항 등을 말씀해주십니다!! (항상 학우 여러분~이라고 지칭하시는게 기분 좋음ㅎㅎ)그래서 자기소개 안내도 되는걸 수업 들었다면 다 알 수 있는데 계속 물어봐서 교수님이 또 공지하게 만든건 좀 너무한듯ㅠ 다 학생들 배려해서 안내도 된다고 하신건데… 그리고 연극작품 10개도 수업시간에 다 말해주셨는데도 뭐냐고 교수님께 물어보시면…. 교수님 맘 상하신 것 같아서 내가 다 마음아픔..ㅠㅠ 정말 아래 강의평처럼 교수님은 할만큼 하셨음…대면수업은 코로나 확산세가 그렇게 심하지 않을 때 2번 했는데 학생들 입장에서 생각해주시고 팀별로 돌아가면서 피드백 해주시는게 너무 좋았음 ㅠㅠ자기소개도 안냈기 때문에 성적 기준도 출결+시나리오과제+연극발표+기말개인과제로 평가하셨는데 기말개인과제보다는 팀활동(연극발표)으로 성적이 갈린다고 말하셔서 기말개인과제가 변별력이 없나 했는데 분량이 너무 적으면 A+을 받기는 힘들었던 것 같아요. 저는 5장 정도 작성했는데 A+ 받았습니다.팀활동은 자유로운 방식으로 하면 되고 매주 회의내용을 제출해야 된다던가 하는 과정들을 번거롭게 증명할 필요가 없어서 좋았어요. 코로나 때문에 8주차까지 팀활동 안하다가 중간고사 이후부터 시작했어요! 전공수업 듣느라 바쁜 학생들 입장을 너무 잘 이해해주시고 배려해주셔서 감동받음..ㅠㅠ 연극 발표는 굳이 얼굴이 안나와도 되고 목소리만 출연해도 돼서 부담이 적었습니다.그리고 팀원평가도 없습니다! 이건 양날의 검인듯.. 무임승차하는 팀원이 있다면 교수님께 메일을 보내시는게…교수님이 학생들 입장에서 최대한 생각해주시고 배려해주시려는 모습때문에 과목 자체는 너무 싫지만 천사같은 교수님을 봐서라도 열심히 했던 과목ㅠㅠ 심지어 과제 제출했는데 능동적으로 수업에 참여해줘서 고맙다는 메일도 받음ㅠㅠ 교수님 최고!!어차피 들어야 될거 ACT 아직 안들었다면 김책 교수님 꼭 들으세요!!!
그저 빛.. 조별과제  ppt영상인 것이 너무 좋았다. 조원분들도 대부분 고학년이어서 깔끔하게 할 거 하고 빨리 끝내버리는 분위기였다. 상당히 만족하며 적당한 퀄리티 적당한 고생 꿀빨았다. 수업은 얻어가는 거 없다 그냥 틀어놓고 놀아도 됨
너무 좋으시다. 성적 때문에 살 짝 불만인 분들 계시는 것 같다. 본인은 시나리오 스크립트 6장에 개인과제 설명 추가해서 6장 정도 냈다. 그러면 에이쁠 확실히 받는다.  조원들 보면 평균적으로 2장 1장 반 이렇게 시나리오 써서 내더라.  그리고 공지 느리고 이상하다는 말 있는데 강의 들으면 안 내도 된다고 총 4번에 걸쳐 말씀하신다. 근데도 자기소개과제 내야되냐는 글이 올라와서 결국 따로 또 공지 내리셨다.  교수님은 할만큼 하셨다.
항상 학생들 입장에서 생각해주셔서 고마웠습니다 교수님...근데 세부성적 모르는 상태로 에이제로 나와서 세부성적 혹시 알 수 있을지 문의드렸는데 전화 오셔서 대놓고 언짢은 티를 팍팍 내실줄은 몰랐음.. 쁠은 언급도 안 했는데... 그리고 감점 사유를 내용적으로 말씀을 안 해주시고 분량만 언급하시면서 점수를 이렇게 줬다고 하시는데 솔직히 과제 공지하시면서 항상 부담갖지 말고 간단히 쓰면 된다는 식으로 말씀하셨는데 학생들 배려하시는 건 좋았다고 해도 결과적으로 다른 학생들에 비해 분량이 짧아서 점수 잘 못줬다는 말만 들으니 좀 당황스럽긴 하네요
중대 액트에서 한줄기 빛입니다. 학생들 배려 엄청 해주세요
학생 입장을 너무너무 잘 헤아려주시는 천사 교수님 최고임
최고의 액트교수님항상 학생들 부담안가지게 배려해주시는모습에감동그자체
김책교수님 너무 스윗하시고 학생편의 많이 봐주십니다 추천추천
김책좌... 대싸강시대 액트를 맡아주셔서 감사합니다. 존버는 반드시 성공한다
비대면이라 팀플 부담도 거의 없었고학생들 많이 배려해주셔서 너무 감사한 교수님 !
최고의 교수님.말이 필요 없습니다.볼 때마다 마음이 포근해져요
아주아주 부담이었던 액트가 비대면 + 김책교수님 버프로 꿀교양이 되었습니다ㅠㅠ 이 모든 영광을 갓책 교수님께!
아주좋아요 지금까지는 좋은거 같고 더 지켜봐야겠어여
일단 학생생각 굉장히 잘해주시고 정말 친절하셨습니다. 수업도 무난하고 비대면수업이라그런지 팀플도 8주차까지 진행되지않아 너무 좋았어요
굉장히 관대하신 교수님팀플 없는 것만으로도 최고
액트과목을 들을때 팀플 관련으로 어려움을 많이 겪는데 교수님께서 학우들 배려를 잘해주셔서 좋았습니다
교수님이 조금 전달력은 떨어지시지만 학생을 배려해주시는 마음이 뛰어나고 수업도 재미있고 알찬 편이라고 생각 됬니다 많은 분들께 추천드려요!!!
교수님 학생들 배려할려고 하시는 거 너무 잘보이고 이렇게 메일 답장빠른 교수님도 없었다..물론 공지 전달같은 것에선 좀 잡음이 있었으나, 교수님 배려심으로 커버가능...
수강신청 망해서 듣게 되었는데 최고의 강의!!!
만난교수중 젤 친절한교수입니다. 학생들도 많이 배려해주신다.
액트가 중앙대 수업중 가장 고난이도 팀플이었단 동기,선배들의 말에 전혀 공감할 수 없는 몸이 됐습니다. 지금까지 들어온 모든 강의 중 가장 편안하게 학점도 얻고 스트레스 하나 받을 필요없는 꿀과목이었으니까요ㅠㅠ 처음 강의하시는 교수님이라 걱정많았는데 복권 당첨된 기분입니다 아마 코로나가 아니라 여러 팀플을 진행하게 된다고 해도 교수님의 이런 학생을 행한 애정, 배려, 그리고 여러 상황에 맞게 합리적인 판단을 내리시는 모습이라면 탈 없이 학기를 보냈을 거라고 확신해요. 힐링 그 자체인 액트였고 너무나도 스윗하신 교수님이셨습니다. 질문 메일에 대한 답변을 매번 정성스럽고 격려 담아 보내주시고 마지막 과제 제출에 학기동안 수고했다고 해주신 따뜻한 말들이 기억에 남네요
비대면이고 과제도 혼자 할 수 있도록 해주셔서 좋았습니다! 학생들 배려해주시는 너무 따뜻했던 교수님ㅠ 과제 기한도넉넉히 주시고 답변도 너무 친절히 해주셔서 다른 과목 스트레스 힐링했던 액트 대면은 모르겠지만 비대면이라면 강력 추천
강의평 없는 교수님이었는데 시간 맞추다가 듣게 됐음. 근데 천상의 교수님이었던거임.... 동영상 강의로 진행됐고 줌 실시간은 학생들한테 부담될 것 같다고 안 하심. 과제 형식도 제한 없이 자기가 생각해서 제출하면 되고 모르는 거 있을 때 메일 보내면 피드백도 엄청 친절하게 빨리빨리 주심. 강의 때는 똑같은 말 계속 반복하시기는 했지만 솔직히 액트가 활동으로 해야되는데 지금 못 하는 상황이라 어쩔 수 없다는 거 감안하면 크게 문제될 것도 아닌것 같음. 그리구 학생들이 생각하고 고민하는거 반영을 잘 해주셔서 편하게 들었음 코로나 학기에 액트를 김책 교수님으로 들어서 개꿀+개꿀이었다
강의력이 저세상급이긴한데 강의가 딱히 중요하진 않은 과목이라서 상관없음. 교수님이 너무 착하시고, 과제도 너무 편하게 했음. 작품만드는 것도 하고 싶은 사람이랑 해도 되고  혼자서 해도 되고. 무튼 교수님이 학생들을 엄청 생각해주셔서 너무 좋았음!
중간에 귀찮은 과제가 2번 정도 있었으나 사실 액트 팀플 안 하는게 어디임 ㅠ 그래서 감지덕지 했었고 교수님 강의력은 그저 그렇지만 액트에서 강의력 말하면 뭐해 ~ 그냥 아무생각없이 듣기 좋고 교수님 일단 천사임 ㅠㅠㅠㅠㅠ 본인 중간과제를 기말과제 내면서 ㅋㅋㅋ 같이 냈는데 A+ 받음. 그냥 최고 ㅠ 코로나시국인거 이해도 잘해주시고 학생들 생각하는게 눈에 보임 ㅠㅠ 김책 액트 넘나 추천 ㅠㅠ
학점 잘 주고 성격 좋고 착하신 건 알겠지만 강의력이 좋지 않음. 뭘 배웠는지는 잘 모르겠는 아쉬움. 학생들 생각해서 팀플 선택 가능하게 해줌
빛책교수님..ㅠ 인품이 정말 좋으심 이렇게까지 학생 존중해주시고 위해주시는 교수님 정말 처음이었어요 학기말에 학생 한명 한명한테 수고했다는 장문 메일도 보내주시고 최대한 학생 편의 봐주시려 노력하시는 것 같음. 중간 기말 과제도 기한 맞춰서 딱딱 받으시는 것 보다 학생들이 다른 과목 시험이나 과제에 치일거 생각해서 좀 늦게 제출해도 감점없이 받아주시고 하여튼 여기다 글자로 적기는 모자람 정말 천사 그 자체십니다 액트는 무조건 김책ㅜ 다만 강의력은 조금 부족하세용
갓책......! 팀플너무 싫었는데 학생들 배려해주셔서 혼자 해도 됐음! 메일보내면 정성뚝뚝묻은 답장도 보내주심.. 쉅때 동어반복이 잦지만 그정도 단점을 커버하는 따뜻한 마음의 겨수님.... 교양이라고 너무 부담 안주시려고 배려해주셔서 넘 감사했음ㅠㅠㅠㅠ꼭들으세요
엄청 잘 배려해주시고 과제도 거의 없고 학점도 잘 줍니다
총평 : ACT를 졸업때문에 하긴 해야하는데 팀플이 너무 역겨운 일반적인 학우들의 마지막 보루장점: 1. 학생들에 대한 존중이 어마어마하시다. 2. 싸강이라 혼란스러운 마당에 다른 ACT 교수들은 아직 과제폭격과 팀플을 하는 것을 원칙으로 하고 있을때에도 유일하게 학생들의 건강을 우선시하시면서 팀플을 안하는 방향으로 잡고 계시다가 (이와중에도 학생들의 의견을 계속 물어보셨다) 결국 팀플 할거면 하고 안할거면 갠플도 가능한 것으로 확정하심. 3. 여러분들 전공이 우선이라 하시면서 이 과목에 대한 부담을 가질 필요없다고 과제도 이정도면 자주 안내주셨고 분량도 자유롭게, 형식도 자유롭게 해주셨다. 4. 학점 갓. 단점 1 : 같은 설명을 반복하시는 경향이 있으시며 어떤 과제에 대해 확실하게 지시를 안해주시는 경우가 있어서 몇몇 학생들이 혼란스러워 했다. 하지만 수업만 제대로 들었다면 뭘 해야할지는 알았을텐데?
처음오신 교수님이라 약간 걱정 했는데 걱정할 필요 1도 없습니당! 학생을 배려하는 마음이 너무 느껴져요! 앞으로 액트는 무조건 김책교수님..
비대면으로 과제도 전부 개인으로 진행했고 성적도 매우 후하게 주셨다. 학생 배려 최고였음
새로 온 교수님인데 액트 개꿀이었음 이제부터 액트는 김책
학생들을 배려해주시는 게 너무 느껴졌고 액트 수업에 부담갖지 말라고 하시는 갓김책교수님!! 팀플도 강제가 아니여서 독강이어도 꿀빨 수 있는 수업!!
갓책좌 비대면은 최고였다  액트 꿀빤 수업중 하나
check kim좌... 액트에 한 확을 긋다.
코로나로 온라인 수업이라 마음만 먹는다면 개인으로 끝날 수 있게 배려해 주십니다. 질문해도 친절히 답 해주셨어요. 이번 코로나로 다른 과목 때문에 스트레스 받았는데 이건 힐링 과목이었습니다.
처음 강의 하시는 분이라 수강신청때 불안하기도 했으나, 전혀 아니었습니다. 교육학 전공하셔서 그런지 정말 친절하고, 학생을 위한다는 마음이 넘쳐 흐르십니다.. 타 분반에 비해 해야할 것이 작고, 또 난이도도 낮아서 액트 편하게 듣고 가는것 같습니다. 팀플이 강제되지 않았고 대본 리딩 수준으로, 어렵지 않습니다.설명이 중복되고, 또 다소 명확하지 않은 부분도 있었지만 질문드리면 세상 친절하게 답변 보내주십니다.
갓책느님 ....사랑해요 교수님💕💕💕💕🤩🤩
했던 말씀을 여러 번하시는 경향이 있긴 하지만, 싸강때문이라 생각합니다. 교수님의 인품과 친절함은 정말 최고입니다.
무슨 내용을 전달하고 싶으신건지 알기 어려울때가 많으나, 교수님의 따뜻함은 모든 순간에 알 수 있었다.
이번 학기 수강한 과목중 가장 적극적으로 대싸강시대를 해쳐나간 분이라 생각됩니다. 메일도 성의있게 답변해주시고. 감사했습니다.
최고의 교수님 학생들 생각해주시는 마음이 느껴지시는 분입니다. 너무 좋앗어요
전 별로 였어요. 설명이 구체적이지 않고...그게; 더 힘든 것 같아요
액트 뒈져도 다시 안들을 거지만 다시 듣는다면 김책교수님
하늘에서 내려오신 천사임액트에서 과목 중 갑 중 갑비대면이라 그런지 몰라도 교수님 자체가 사람을 인격적으로 대해주심 다음에 액트를  또 듣는다면 이 교수님 들을거임
너무 좋아요 학생들 배려해주시고 학생들의 생각을 존중해주시는 교수님입니다
대학교 들어와서 처음으로 따뜻하고 편한 교수님을 만났습니다.부담감 전혀없고, 정말 친절하십니다.약간 수업 중에 했던 말을 계속해서 반복하시는 경향이 있긴 하지만, 그래도 좋습니다!
싸강이라 현강은 모르겠지만 학생들 배려해주시는게 느껴짐.
액트 과목 특성상 팀플이 주로 이루어졌고, 결과물은 정말 자유롭게 만들어낼 수 있는 것 같았습니다. 개인 과제는 영상 편집을 많이 안 해 본 저에게는 조금 부담이 있었지만, 경험을 쌓을 수 있었습니다.
교수님 정말 친절하세요 액트 특성상 팀플이 많긴하지만 비대면이라서 할만했어요 그리고 조원 잘 만나면 꿀
조별모임이 너무너무 많다 개인 과제도 많다 저는 조원들 잘 만나서 편했지만 조원들이 별로면 너무 힘들듯
이정도면 꿀인듯 근데 좀 귀찮아요..버스타는 조원보면 빡치고 그냥 어느팀을 만나느냐가 중요하고 팀회의 거의 매주하는데 강의도 매주 있습니다. 짧은 온라인 강의라 부담은 없지만 회의 전에 미리 보시고요.
비대면이라 과제가 모두 영상제작으로 진행되었습니다. 조별과제는 기말연극 포함해서 3번있고, 개인과제는 중간고사 기간에 광고 제작 1번 있었습니다. 영상 편집에 있어서 크게 많은 것을 요구하지는 않지만 은근 시간 많이들어서 편집 처음하는 저한테는 조금 부담스러웠어요. 과제량도 다른 반에 비해서 많은 편인거 같긴 합니다. 수업은 동영상 올려주셨고 줌은 3번했습니다. 평가도 서로 것을 보고 평가지를 제출하는 방식으로 진행되고 좋다고 선정된 횟수도 직접 세라고 하시기 때문에 정말 방목형이었습니다. 과제 진행하는 것도 분량빼고 다 자율로 알아서 하라고 하세요. 주제 등에 대한 터치 없습니다. 팀은 첫날 정말 그냥 랜덤으로 짜주십니다!
조원에 모든게 달림. 저는 조원 잘 만나서 괜찮게 진행함.
팀플 세개 개인 한개총 네개 과제 중기말 없음영상만들줄알거나 팀원 줄 만나면 좋을듯학점 꽤 잘주심
교수님 일단 넘 스윗하심.. 근데 과제는 전공보다 더 많은 듯 함 ㅠㅠ 솔직히 거의 매주마다 영상 만들고 팀플 하기 벅찬 적도 있었음.. 팀 과제가 3-4번 있기 때문에 팀 운이 정말 중요한 것 같고 개인과제로는 뮤직비디오or광고 영상 만들기 내주심. 어느정도 영상 만들 줄 안다면 이 수업이 훨씬 수월할듯
조별과제가 굉장히 많아서 조금 힘들 수는 있지만 조원들이 잘 참여한다면 괜찮습니다 교수님은 스윗하고 좋으세요 그리고 방목형 스타일이십니다 모든 과제를 그냥 조원들끼리 정하고 알아서 하라고 하세요 요구하는 조건들이 많지 않아 좋았습니다
비대면 수업이라 팀 프로젝트도 그다지 어렵지 않았고 조원 분들을 잘 만나서 그런지 좋은 작품을 만들 수 있었던 것 같습니다
교수님 넘 좋아요..🥺 열심히 하면 에이쁠 주셔요 ! 개인과제 8페이지 정도 쓰고, 기말과제 연출 및 촬영 담당해 적극적으로 참여했더니 다 1등하고 에이쁠받았네요 사랑합니다 교수님🤍
가장 좋아하는 약트 교수님... 컷도 널널하게 뽑으신 것 같다 너무 좋아요ㅠㅠㅠㅠ 최고
교수님보다는 팀원 운이 매우 중요합니다. 성적은 비율 맞춰서 주세요. 교수님 수업은 깔끔하고 좋으십니다. 시험은 없고 기말 과제 있습니다.
여름학기로 들었습니다조원 잘 만났고 결과물도 좋았는데 생각보다 조별과제 점수가 낮아서 걱정했는데 개인과제에서 높은 점수를 받아서 에이쁠나왔네요개인과제는 다른분들이 양 많이써야할거래서 걱정했는데 양보다는 내용 보시는것같아요
여름 계절로 들었는데 그냥 ㅈㄴ 열심히 하니깐 에이쁠 받음
여름 계절. 주차별 프로젝트 뭔지 모르겠는데 교수가 설문 올릴때 잘 써야하는거가틈. 개인과제..평가 자체가 애매해서 분량싸움으로 감. 3-5장으론 점수 못 얻음. 7장 정도부터 점수 좀 주는 듯.
액트 교수님중 정말 좋아요그만큼 수강신청 어렵지만성공하신다면 그학기 개꿀
김선미 교수님 액트 수업 추천드려요! 귀찮은게 조금 있어도 교수님 좋으신 분이시고 성적도 잘 주십니다!
조별과제와는 별개로 교수님은 정말 좋으셨고 수업도 재미있었습미다.
좋은 조원들 만나는 게 제일 중요한 수업인 것 같습니다그리고 김재경 교수님 수업이 다른 수업보다 부담이 덜한 것 같고요
다른 액트 수업과 마찬가지로 팀플에 의해서 학점이 갈리는 느낌입니다. 무난하게 들을만합니다!
정말 따듯하신 교수님입니다.. 수업을 들으면 제 마음도 따듯해집니다. 수업은 정말 열정있으시고 저희도 열정있게 하면 좋은 성적 받을 수 있다고 생각합니다.
액트수업이 보통 악명이 높아 걱정이 많았었는데 좋은 팀원과 좋은 교수님을 만나 무사히 마칠수있었습니다
왜 액트가 필수 교양인지,,, 교수님은 좋으셨으나 너무 부담되고 힘들었던 과목이었습니다
액트는 조를 잘 만나는 게 중요한 듯... 개인과제에서 점수가 좀 깎여서 중간 등수였는데 조별과제 점수 및 등수가 높아서 좋은 성적 받았습니다 한 학기 동안 고생해 준 조원들에게 너무 감사한 과목 ㅜ
일단 팀플수업이기 때문에 팀플을 어떻게 하느냐가 중요함. 조원을 잘 만나서 기말과제 퀄리티가 높은게 중요하고, 개인과제도 잘 해야 좋은 성적을 받을 수 있음. 개인과제는 부담없어서 편했으나 어디서 감점되었는지는 의문.. 팀 점수는 같은 수업 듣는 학생들의 투표로 결정된다는 점이 조금 찜찜하기도 함. 그런데 평소 수업만 놓고 봤을 때는 최고의 액트 교수님!! 학생들에게 부담 안주시고 수업시간에 회의할 시간 많이 주셔서 좋았음.
아무래도 한 학기 동안 팀플로 진행되다 보니 팀플이 꽤나 중요한 편임 ㅠ 그래도 교수님은 좋으세요 ㅎㅎ
저희 조 망했습니다. 저는 정말 열심히 했거든요? 그랬더니 에이쁠이 나왔습니다. 주위에 비쁠이라고 울면서 다녔는데. 교수님께서는 물론 팀 활동도 중요하지만, 정말 열심히 하는 것을 중요시하는 것 같습니다.
왜 팀원 잘못 만난 내용을 이 교수님 강의평가에다 하나 의문이 든다. 그만큼 별점 깎인 게 많이 아쉽다는 뜻임... 교수님 정말 친절하시고 팀 프로젝트 이외의 내용에는 부담 없이 수업을 진행해주신다!!!!!! 어쩔 수 없이 들어야하는 act 수업이니까 그냥 망설이지 말고 김재경 교수님 액트를 신청하자 ㅎㅎ 그리고 액트는 팀 프로젝트가 중심인 과목이니 자기자신부터 팀 활동에 잘 참여하고 있는지 매번 스스로 점검하는 것도 좋을 것 같다 . 학점 잘 주셔서 감사해용
개인과제가 정말 중요한 거 같아요!! 그리고 무엇보다 조원들이 정말 중요하요! 교수님도 너무 착하시고 학점도 후하게 주십니다!
그저 중앙대에 대한 애정을 갉아먹는 ACT. 조원을 보며 이 친구가 나랑 같은 학교 학생? 이란 생각이 무수히 든다. 필히 계절학기로 짧고 굵게 하자.  교수님은 그저 그런 평화로운 교양 교수님이시다. 수업 초에 유시민이 한 말을 인용하며 수업을 시작하시기에 뭔가 정치적 성향이 있나 했는데 그러시진 않으셨다. 학점 챙기다는 마인드보다는 그냥 끝내서 해치운다는 마인드로 하면 편하게 할 수 있을 듯 싶다. 조원을 잘 만나야 한다는데, 스스로도 좋은 조원이 되어야 한다는 걸 잊지말자.
팀플인 이상 나의 의지로 할 수 있는 것은 몇 없다^_^... 난 그냥 대충하고 비쁠받음 교수님 성적 후하게 주신다
교수님은 조커덩요 근데 조별과제라는게 좋은 점수를 받을 수가 없는 구조가 됨
이번 학기에 조장 + 버스운전사를 했고 덕분에 조원평가 만점 받았다. 기말과제가 망했단 생각이 들어서 기말 대체 레포트를 정말 혼신의 힘을 다해 썼고 A+를 받았다. 강의는 부담감 없고 참 좋았다. 자그마치 2년 만의 대면수업이라 그런지 학교 가는 날이 즐겁기도 했다 하지만 이건 어디까지나 내가 학점을 잘 받았기 때문이지 액트라는 과목이 적폐과목이란 사실은 변하지 않는다. 팀플이 망해도 기말 레포트로 얼마든지 뒤집을 수 있으니 걱정은 하지 말아라 다만, 팀원은 좀 잘 만날 필요가 있어 보인다. 팀원들아 고마워 해헿
진짜 너무 억울하다. 내가 과제 다했는데 내가 책임 다 졌는데 내가 발표 다 했는데 왜 내가 이런 성적을 받냐 진짜 적폐과목그치만 교수님은 착해요
굳이 열심히 하려 하지 말고 최대한 버스 타려고 해야 한다는 액트의 진리를 깨우치고 듣는다면 괜찮은 수업애들끼리 친한데 꼽사리 끼는 형식의 조 편성 되었다면 망했다 생각하세요...버스 운전하고 과제고 뭐고 내가 다하고... 조원평가는 친한애들끼리 돌려 주고... 그럼 성적은 노력한 거에 비해 억울한 결과물이 나옵니다...그냥....운에....맡기세요.........교수님은. 착하신 것 같습니다...
1. 조원 잘 만나는게 가장 중요. 서로 친해지기는 어려우나 상호 협조가 잘되는 조원이라면 좋은 성적 받을 것임.2. 각 조의 영상 편집이 기본적으로 가능한 사람 있어야 함. 3. 중간중간 조별 과제? 느낌의 발표가 많으나 단 한번도 준비한 적은 없고 그날 바로 준비해서 발표하면 되서 부담 없음.4. 교수님이 천사이심. 다 못하는거 알고 싫어하는 거 알아서 부담 최대한 적게 주실려고 하고, 팀플 고민 있었는데 잘 해결해주시고 관심 가져주심.5. 학점 - 열심히 하면 달달하게 받습니다 ~
깔끔한 교수님. 그러나 팀플이 중요하다.투표로 정하는 것이 많다.
다른 액트 수업에 비해서 기말과제 제출과 종강이 빨라 너무 편했다. 교수님의 피드백도 원활하고 질문도 빨리빨리 답해주심. 부담을 덜어주시려고 노력하시는게 느껴져서 김재경 교수님 액트 들은 건 후회안함.
액트 교수님들 중 단연 최고봉입니다!! 과제 부담도 최대한 안 주시려고 노력하시고, 다른 액트 수업들에 비해 편하게 들을 수 있는 교수님이 아닌가 싶어요
조에 편집잘하는 사람이 있으면 편함act수업의 악랄함은 조원들을 잘 만나서 모르겠음
조원들 잘만나서 매주 기다려지는 수업중 하나였음 교수님도 융통성 있으시구 학생 배려 많이 해주심 들을수 있음 듣는거 추천!
코로나 여파로 다른 학우들 앞에서 직접 제작한 작품을 선보이는 대신 15분 길이의 동영상 제작으로 대체하였다. 수업 시간에 조별 활동을 할 수 있도록 시간을 주시기 때문에 조원들과 따로 시간 맞출 부담이 줄어들어 매우 좋았다.
다른 교수님은 경험해보지 못해서 잘 모르겠지만 김재경 교수님은 수업 시간에 다 해결할 수 있도록 시간도 많이 주시고 수업 자체도 나름 재밌었던 것 같아요
어차피 액트 들어야한다면 학생 배려 잘 해주시는 재경교수님 ㅊㅊ. 피드백도 잘해주시고 학생 부담 덜어주려고 노력하시는게 보임
걱정했던거만큼 시간 많이 할애는 안해서 좋았고 교수님도 좋으셨음 다만 액트라는 과목 , 팀플 영상 제작이라는 부담이 좀 스트레스ㅜ2학년때 얼른 해치우세요
팀플 과제: 고전작품 선택후 각색하여 15분 정도 길이의 작품 제작. 어렵지 않습니다! 개인과제는 자유 형식으로 본인의 인생 미래 설계/ 연출 하기 입니다. 교수님 너그러우시고 학생들한테 굉장히 친절하시고 따뜻하십니다.
액트 특성상 생기는 부담과 팀플은 어쩔수 없지만 그거 외에는 교수님께서 정말 학생 신경써주시는게 느껴졌습니다! 조별로 피드백도 해주시고 수업시간에 과제 준비할 시간도 주셔서 촬영 및 편집 외에는 거의 시간 안썼습니다. 어짜피 들어야 하는 액트 김재경 교수님 들으세요.
최고예요 꼭 들으세요 액트는 구재선 교수님으로
시험도 없고 조별과제도 수업 중에 가능 이보다 꿀일 수가..!
학생들 편의 많이 봐주시고 인간적인 교수님이신 것 같아요 액트 즐겁게 힐링했어요
팀플을 수업시간에 할 수 있게 해줘서 좋았습니다. 액트는 다 비슷비슷한 거 같아요… 조별과제랑 개인과제 너무 귀찮았습니다ㅠ
교수님께서 학생들 편의를 많이 봐주시려고 노력하십니다 팀플 과제 시간도 수업 시간에 주셔서 부담도 많이 덜었어요
교수님은 정말 좋으셨지만 액트는 역시 액트다. 교수님 학생들 최대한 편의 봐주시려고 하십니다.
역시 액트 너무 재미있음 꼭 들었으면팀원들끼리 친해질 수 있도록 시간도 많이주심
액트에 대한 두려움이 컸지만 무난하게 잘 거쳐간 강의. 중간, 기말고사는 없고 조 작품 하나와 기말에 보고서 하나만 제출하면 돼서 부담이 적었음!
깔끔하게 커리큘럼을 제시해주셔서 부담없이 수강했습니다
액트 수업 치고는 재밌게 들었어요 교수님이 출결에만 깐깐하신 거 빼고는 과제마다 코멘트도 꼼꼼히 해주시고 수업시간에 조별로 회의할 시간을 주셔서 저희 조는 추가적으로 대본 수정하고 촬영하는 거 빼고는 따로 시간 내서 만난 적이 없습니다 개인과제도 기말대체로 한 번 있고 참여하지 않는 조원의 경우에는 설문지에 작성할 수 있기 때문에 다들 억지로라도 참여합니다
교수님 착하시고 학생 배려 많이 해주세요 팀과제랑 개인과제 한개씩 있어요 다른 과제 없어서 편하게 들었습니다
교수님께서 상당히 너그러우심. 조별과제랑 수업만 꾸준히 참여하면 좋은 성적을 받을 수 있음.
교수님이 정말 친절하시고 학생들의 편의를 너그럽게 봐주십니다. 김재경 교수님 수업은 비교적 수월하게 액트를 끝낼 수 있는 수업이라는 생각이 드네요. 액트 팀프로젝트(촬영 or 연극) 외에도 개인 과제가 하나 있습니다.
비대면이라 너무나 무난하게 한 학기 보냈습니다. 대신 매주 조별 과제가 있어요.
교수님은 좋으신 편인듯함. 그러나 액트 수업 자체에서 오는근본적인 문제들 특히 팀플로 인한 스트레스가 큰 편
교수님도 친절하십니다. 저는 비대면으로 들어서 더 좋았어요.
액트는 적폐임 반드시 없어져야 할 과목.. 이런거 왜 배우는지 모르겠는 것들을 배운다 창의와소통보다 수준낮음 + 환장의 팀플 콜라보  스트레스 꽤나 받았다아직 종강 안해서 혹시 학점으로 미화되기 전에 미리 평 남기는데 만약 잘 나오더라도 액트 폐지되어야 한다는 사실은 변함이 없음
대면으로 들었습니다. 딱히 과제를 따로 내주지는 않으셨고  중간까지는 생각없이 들을 수 있는 강의를 하시다가 중간 이후부터 대면 팀플이 좀 많아집니다. 조원 잘 만나셔야 편할 것 같습니다. 개인과제도 있는데 이것도 중요해보입니다
부담없이 들을 수 있는 강의인듯 교수님 친절하심
팀플을 최대한 덜 해서 편하긴함 영상제출만 하면 되서 좋지만, 영상편집기술자가 조원에 잇어야함. 교수님은 좋으심. 상담도 해주시고 신경 많이 써주심
팀원 잘 만나서 재밌게 했던 것 같아요~교수님 강의 잘 해주십니다!
교수님께서 엄청 친절하시고 학생들 배려를 많이 해주십니다!팀플 조원들 잘 만나면 편하게 들으실수있습니다!
왠만한 팀플은 수업 시간에 할 수 있어서 좋아요. 매번 수업 끝나기 전에 팀플 시간을 주셔서 그 때 팀원들과 회의도 하고 친해질 수 있어서 좋았던 것 같습니다. 액트 걱정했는데 생각보다 재밌는 것 같아요!
성적 너무 잘 주세요! 수강신청 꼭 성공하세요!
수업진행이 깔끔하고, 교수님께서 학생들 배려를 많이 해 주심. 과제도 그렇고 발표도 그렇고 조금 창의적으로 하시는 걸 좋아하셔서 재밌게 해보겠다는 마인드를 가지면 결과도 좋을듯
팀플 영상 제출이라 더 편했고 교수님 강의 좋았습니다
학점느님.. 팀빨이 좋았던것도 있지만 과제도 솔직히 대충했던거같은데 에쁠받음
팀플만 잘하면 에이쁠 주세요 녹강이라 개꿀이고 편하게 들었어요ㅠㅠ 교수님 사랑합니다
조원들도 좋고 교수님께서 최대한 저희들 부담을 줄여주시는게 보일 정도로 학생들을 잘 생각해주셔요!
대면이라 걱정이 많았던 액트이지만 교수님이 친절하시고 조원들도 좋아서 나름 재밌습니다
교수님은 정말 좋으셨습니다. 강의도 친절하게 진행하시고, 과제에 대한 피드백도 잘 이루어졌습니다. 다만, ACT는 팀플이 중심이 되는 수업이기에, 팀원들을 정말 잘 만나야합니다....ㅜ 수업 내용 자체는 무난무난합니다. 개인 과제는 미리 해두시는것을 추천해요:)
교수님이 조별 활동할 시간 따로 줘서 시간 많이 안 뺏겨요
조별활동 시간이 많긴 하지만 동기들과 친해질 수 있어서 좋았습니다
조별과제는 그냥 할만한데 처음부터 개인과제 안하면 나중에 골치아파져요
사람들과 못 어울릴 줄 알았는데 교수님께서 조별로 대화할 시간들과 활동들을 주셔서 조원들과 말도 하고 꽤 재밌어요
액트 하시는 교수님 중에는 그래도 동기들이랑 비교해보니 최고이십니다!! 열린 분위기의 수업 체고
액트라는 과목을 부담없이 들을 수 있게 해주시는 교수님이라고 생각됩니다!
성적 정말 잘 주세요.비교적 과제도 적으나 개인적으로는 개인과제 쓰는게 힘들었습니다
확실히 친구들 이야기 들어보면 다른 교수님들에 비해 과제는 적은 편인 것 같습니다. 비교적 경쟁률이 있어서 그런지 팀플 빌런도 많지는 않아보였습니다. 그렇다고 과목 자체가 극혐인건 변하지 않습니다.
완전 꿀꿀강의..성적도 널널히 주시고 조별모임도 팀을 잘만나서 그런지 무난히 넘겼습니다!추천합니다
교수님이 팀플 시간을 정해주셔서 따로 약속잡지 않아도 되서 편했습니다.강의 내용도 재밌었고 부담 없었던 액트!
액트가 왜 필수인지 아직 이해가 되진 않지만 덕분에 무난히 마무리 할 수 있었습니다
공연은 저희 조가 제일 못했던 것 같고, 과제도 한 하루 전에 급하게 썼는데 A+ 받았습니다. 적당한 팀원과 적당히 팀플 하시면 비대면에서는 A+ 충분하다고 봅니다
애초에 팀플 수업이라 같이 많은 과제들을 헤쳐나가야 하는데, 팀원들을 잘 만나서 수월하게 했습니다.기말 대체 과제로는 3장 정도의 분량으로 제출했더니 에이쁠 나왔습니다
교수님이 항상 친절하게 피드백 해주셔서 순조롭게 마무리 하였습니다
액트는 교수님보단 조원이 중요한 수업 같습니다
악명 높은 액트이지만 무난무난하게 수강할 수 있습니다~매주 팀 과제가 있지만 금방 끝낼 수 있는 수준이고 개인과제로 학점 끌어올릴 수 있습니다! 학점도 후하게 주시는 것 같아요!
액트는 어쩔 수 없이 팀원의 영향이 큰 과목임. 그래도 교수님이 학생들 편의 많이 봐주시려 하고 개인과제 열심히 하면 팀플 망해도 커버 가능함
초반에는 매주 팀플이 있고 나중에 기말프로젝트 준비할 때는 따로 팀과제가 많지 않았습니다. 팀원을 잘 만나서 서로 열심히 하면 좋은 성적 받을 수 있으실 거에요. 그리고 팀발표 점수가 큰데 크게 성적에는 영향이 없는 것 같아요. 팀 발표 하위권인데 개인과제 상위권에 들어가니까 A+나왔습니다. 교수님께서 학점을 후하게 주시는 걸수도 있습니다.
수업이 걱정한것보다 괜찮았어요 확실히 비대면이라 편하게 들었던거 같아요
학점도 잘 주시고 팀플만 적당히 잘하고 개인과제 성실히 하면 좋은 점수 주십니다
개인과제는 1등 팀플과 발표는 딱 중간등수였는데 A+주심.
매주 팀플 있어서 번거롭긴 하지만 그래도 수업도 재밌고 전 팀원들을 엄청 잘 만난 케이스라 너무 즐거웠습니다
기말발표를 중간정도 한다고 가정했을 때개인과제 열심히 하시는 것을 추천합니다
수강신청 피터지게 한 보람이 있었다에이쁠 잘받아갑니당
기말발표 점수가 높은 편은 아니지만 개인과제 열심히 했더니 에이쁠 주십니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 진짜 최고💝
팀플 열심히 했고, 개인과제 역시 열심히 했는데 학점은 생각보다 깐깐하네요.
악명이 하도 높아서 기대감이 제로였어서 그런지 생각보다는 괜찮았던 강의..ㅎㅎ 팀원 잘 만나서 편하게 듣고 갑니다
깔끔한 강의팀플망해도 개인과제로 커버가능한 액트
악명 높은 액트라 걱정 많이 했는데 개인과제 1등, 기말발표 1등으로 꿀 빨고 갑니다~~ 교수님 너무 좋으신 분이고 학점 완전 뿌려주세요. 액트는 갓재경
악명높은 액트를 비대면으로 그나마 잘 넘어가서 좋았음!과제는 매주 내주시는 편,  중간은 없었고 기말팀프로젝트가 있음. 개인과제 빼고는 거의 다 팀으로 하는 과제이기에 팀원 잘 만나는게 정말정말 제일 중요함!!!!!개인과제는 3장 정도 썼는데  양보다 질이 중요한 것 같음. ㅋㅋ본인 편집맡아서 했는데 편집이 제일 고생했음 ㅠ결론은 편집 역할 맡지 마시길.. 차라리 대본 역할이 나음어쨋든 학점 잘 주셔서 에이쁠받고 액트 마무리함! 김재경교수님 추천함 착하심 ㅎㅎ
비대면 액트라 무난하게 잘 넘어간 것 같아요. 팀플도 각자 1인분씩만 제대로 하면 크게 어렵지 않았어요. 거의 매주 간단한 팀과제 있는데 액트수업 있는날만 조금 투자하면 될 정도예요~ 팀프로젝트 무난하게 하시고 개인과제 성의껏 내시면 학점 걱정은 안해도 되는 것 같습니다. 개인과제도 양치기 해야된다고 해서 걱정했는데 4장 썼는데도 점수 잘나온 것 보면 양보단 내용이 중요한 것 같아요!
매주 팀플해야합니다. 편하지만은 않아요. 팀플 점수 잘 안나와도 개인과제 열심히 하시면 충분히 좋은 성적 받을 수 있습니다.
팀플 평타만 쳐도 개인 과제 마무리 잘 하면 큰 부담없이 편하게 들을 수 있습니다. 비대면 기준...
팀플 좀 망한것같아도 개인과제 성의있게 내면 에이쁠 주십니다 액트를 이렇게 쉽게 끝내다니 행복하네요..
김재경 교수님 개인 과제 반영이 커서 그런지 다들 열심히 하려고 해서 좋았음. 좋은 팀원들 만나서 무난하게 팀 과제 했고 개인 과제도 한 5장 썼는데 에이쁠 받음. 교수님 정말 친절하심.
비대면이라 편하게 했습니다 교수님도 친절하세요
비대면 막차 달달하게 타고 갑니다~대면 상상하기 싫음
매주 조별과제 있었으나, 너무 좋은 팀원들 만나서 부담 적었다. 교수님께서도 굉장히 친절하셨다.
교수님 너무 친절하시고 공지도 미리 편하게 올려주셔서 개인적으론 너무 좋았습니다!
부담없는 수준의 과제를 내주시고 학생들을 많이 배려해주십니다. 저는 팀원분들이 다 괜찮아서 무난했습니다. 오히려 비대면이라서 더 소통의 어려움이 있는것 같아 대면때 해도 괜찮았을거같아요
비대면으로 들으면 너무 좋습니다. 과제도 부담없어요
액트는 언제나 팀운빨. 교수님은 충분히 좋으시니 고민하지 않으셔도 됩니다.
강의력 강의내용 자료 모두 적절했다 중간중간 팀플 과제도 간단한 거라 부담없이 할 수 있었고, 제일 중요한 기말 과제는 팀원 그럭저럭 만났다면 괜찮게 할 만 했음 액트라고 해서 시간 많이 걸릴까봐 걱정했는데 파트 분배만 잘 하면 그렇게 부담스럽지도 않음 교수님은 정말 좋은 분이시니 이 수업 수강신청했다면 그대로 듣는 걸 추천
전체적으로 나는 만족스러웠다. 팀플이나 개인과제가 딱히 어려웠던 것도 아니었고, 무난했다고 생각했다.
기말과제 나의 미래에 대해 연출해보는 보고서 한 번 있고, 어느 액트 수업처럼 팀플 있습니다. 주제는 교수님이 작품 몇 작품 중에 하나를 각색해서 쓰라고 합니다. 학점은 매우 잘 주셔요!! 교수님도 친절하시고 너무 좋습니다
액트라 조모임이 많은건 어쩔수없었지만 친절하셔서 좋았어요 개인기말과제도 나름 부담없었슺니다
개인적으로 교수님이 하라는대로만 하면 학점은 잘 주시는 듯 합니다!!
과제는 많지만 그렇게 어렵지 않았어요 나름 재밌습니다
개인적으로 비대면 꿀빨아서 좋았음 교수님도 좋으셨어요
액트 두려웠지만 교수님이 너무 좋으셔서 재미있게 들었습니다
비대면으로 들어서 크게 어렵진 않았습니다. 팀원들 잘 만나면 무난하게 해결할 수 있어요!
액트 특성상 매주 조별과제가 있습니다 조원들 잘 만나면 무난하게 마무리할 수 있어요 교수님도 좋으십니다
액트라는 과목 특성상 사람들과 얽힐 수 밖에 없는데 그래도 그것을 최소화 해주시는 갓재경교수님.. 최곱니당
교수님이 부담안주려고 하십니다 괜찮았어요! 과제도 추가로 안주고 수업시간 내에 해결할 정도만 주십니다
교수님도 좋으시고 팀원도 잘 만나 그다지 어렵지 않게 마무리하였습니다
비대면이었음에도 정말 배울게 많았던 수업이었습니다.
걱정했던 것과 달리 재밌게 수강할 수 있었고 배울 게 많았던 수업이었습니다!
매주 소소한 조별과제+개인과제+공연  으로 평가됩니다. 수업도 가벼운 내용이며 전체적으로 할만합니다. 팀플이다보니 조원잘만나야하는건 당연지사
걱정했던 팀플 수업이었는데 얻은 게 많았던 수업이었습니다 재밌었어요!
교수님 너무 좋으시고 피드백도 빠르셔요 . 팀원들 잘 만나면 무난히 액트 넘길 수 있음 !
무난하게 들을만한 교양과목인거 같아요. 추천!
과제 제출 기한도 많이 주시고 나긋나긋ㅎㅏ게 말슴하셔서 좋았어요
저는 조를 잘만나서 즐겁게 액트 한 거 같아요 교수님도 매우 친절하시고 강의에 신경을 많이 쏟으시는 거 같아요
교수님이 친절하시고 수업 방식도 깔끔해서 좋았다. 매주 회의하는 게 귀찮았지만… 그래도 학생들을 배려해 주셔서 그나마 편하게 들을 수 있었다.
수업 재밌었습니다조원들 잘만난 덕도 있네요
교수님 너무너무 좋아여!! 배려도 많이 해주시고 이해심도 깊으신 분 같습니다.
수업 방식도 깔끔하고 지루하지 않습니다조별과제 말고도 개인과제가 있는 게 장점이 될 수도 단점이 될 수도 있을 것 같습니다
저는 액트 치고는 괜찮게 한 거 같아요다시 한다고 해도 교수님 한테 갈 것 같아요 !
액트 자체 특성을 감안하면 교수님은 좋으시다. 개인과제 비율이 꽤 높아서 팀플 연기 자신없다싶으면 김재경 교수님 꼭 들어라
재수강해서 이 교수님께 두 번 들었어요. 친절하시고 깔끔하시고 좋아요.
강의 특성상 귀찮은 건 어쩔수없고 교수님은 좋습니다
조원들 잘 만나면 편해요! 개인 과제는 저는 제출 당일 새벽에 한 4시간 썼는데 점수 낭낭하게 받아서 에이쁠 받았습니다
매주 조모임이 많아서 힘들기는 하지만 시간 오래걸리지는 않아요. 조원은 잘 만나셔야 합니다. 본인 개인 일정 바빠서 매일 지각과 결석하는 사람있으면 진짜 조모임 하기 싫어져요. 일정 바쁜 사람은 남한테 피해주면서 듣지 말고 다음에 시간이 아주 많을 때 들으세요.
팀원을 잘 만나야하고 매주 회의해서 귀찮긴하지만 시험은 따로 없고 학점도 잘 주셔서 좋았어요
팀과제가 많고 조원들이 정말 중요합니다. 교수님 자체는 친절하신데 매주 회의를 해야되는게 너무 힘듦 그런데 다른 액트도 마찬가지일거라 생각함
팀원들만 잘 만나면 고생할 거 없는 수업이었습니다~ 나름 재밌게 수업 들었어요!
팀과제가 좀 많은데 비대면이라 할만해요 교수님 따뜻하세요
매주 조모임을 가지고 과제가 있었습니다. 조원운빨이 다한 강의입니다! 교수님은 친절하시고 좋아요!
나름 소소한 재미도 있고 잘 듣고있습니다갓재경!
비대면이라서 그른가 나름 재밌게 들고 있어요~
교수님 너무 친절하시고 강의도 잘해주세요 자잘자잘한 과제가 많아서 팀플이 힘들지만 액트수업 특성상 어쩔 수 없어요 근데 과제 부담갖지 않아도 되고 할만해요  조모임 과제한거 피드백해주시고 정말 좋으신교수님
교수님은 천사지만 새내기면 피하세요 계속 2학년 되서 들으라고 그러십니다
애초에 강의 자체가 너무 귀찮은 강의지만 이 겨수님은 천사임
교수님 매우 친절하시고 팀플만 잘하면 되는 액트, 교수님이 잘 하고있나 팀별체크도 줌으로 해주십니당
비대면일 때 무조건 수강해야하는 액트 그냥 무난하게 잘 넘긴 것 같다
그냥저냥 액트 해야하니까 듣는 수업 모든 팀플이 그렇듯이 조원이 중요하다
성적도 잘 주시고 수업도 엄청 좋고 재밌었음 개인과제는 생각보다 많이 써야 점수 잘주시는 느낌
매주 과제 있어서 귀찮긴 한데 점수 잘 주시는 것 같아요개인 과제도 1장 반 정도 적었는데 에이쁠 맞았어요
여름 계절로 들었습니다.액트는 무조건 계절이 꿀!
조원이 좋으면 학점은 그냥 따라오는것같습니다
비대면이어서 무난했어요 팀플도 그렇게 스트레스받지는 않았습니다
액트는 정말 팀원에 따라 다른거 같아요..저는 팀원 잘못 만나서 힘들었지만 교수님은 정말 좋으십니다!! 피드백도 많이 해주시고 학생들 신경쓰시는거 많이 느껴졌어요
최고..학점느님... 비대면이라 개꿀이었어요
액트는 조원이 많이 중요한거 같지만 교수님도 너무 좋으십니다!거의 매주 조별과제가 있어서 까다롭긴 한데 결과물이 만족스러워서 보람있었아요비대면일 때 듣길 정말 잘한 거 같아요..!
갓재경솔직히 액트는 팀플 운빨이었는데 저는 팀플 되게 좋은 분들 만났어요~개인 과제에는 항상 시간을 많이 투자해서 노력했다는 걸 보여주시길
(늘 그렇듯 액트 난이도는 교수님이 아니라 조원이 결정함을 유의할 것.)기말 과제, 개인 과제를 제외한 나머지 과제는 금방 끝남.기말 과제는 좋은 팀원을 만나기를 기대하는 수 밖에 없음.개인 과제에는 특히 시간을 많이 투자하기 바람. 다른 과제 점수가 낮더라도 개인 과제 점수 높으면 꽤나 커버 가능함.
교수님께서는 좋으시다. 하지만 이 수업은 조원이 정말 중요하다. 한 학기 팀플 때문에 힘들었다..
정말 좋은 수업으로 한학기 채울 수 있어서 좋았어요...! 이왕들을 액트 김재경 교수님걸로...!
비대면일때 꿀빠세요들... 교수님은 최고이심그래도 사람을 잘 만나야해요 무조건..
사람들 잘 만나서 재미있었어요. 개인 과제랑 조별 과제를 한 학기 동안 꾸준히 해야 해서 역시 힘들구나, 싶긴 했지만. 어쨌든 학점도 잘 받았고 부족할 거 없이 해서 좋았습니다.
늘 그렇듯 조원 잘 만나야하는 감이 없잖아 있지만 교수님은 매우매우 친절하시고 대부분 수업내용도 흥미로웠어요 과제도 간단했구요 기말대체 프로젝트도 힘들었지만 재밌었습니다
굿굿굿굿 넘 좋아요은근 귀찮지만 끝나니 후련
거의 매수업 후에 조모임이 있었는데 거의 다 간단한 과제여서 빨리 끝낼 수 있었어요조원들 잘 만나서 잘 끝낸 것 같습니다!팀회의에 열심히 참여하고 개인과제 10쪽 써서 에이쁠 받았네용
모든 ACT가 그러겠지만 팀원이 좌지우지하는 듯. 하지만 김재경 교수님은 개인 과제까지 종합적으로 보기 때문에 팀플 망했다고 좌절하지 않아도 됨. 비대면이라서 나름 꿀이었음.
액트 특성상 과제가 많은건 어쩔 수 없지만, 비대면+좋은 팀원들로 아주 만족합니다. 개인과제도 전 2장 반 적었는데 좋은 점수 받았어요! 양보단 질인듯!!
좋은 조 만나서 별 탈 없이 잘 하기도 했고세부 성적 보는거 깜빡해서 개인과제 점수 잘 모르겠지만분량 그렇게 많이 안 썼는데도 결과적으로 A+ 받아서 다행
다들 제 몫 해주시는 팀원분들 만나서 무난하게 했지만 거의 매주매주 있는 팀 과제는 조금 귀찮았습니다. 그래도 결과적으로 성적도 잘 받고 생각보다 괜찮게 액트 넘겼어요
성격이 관종이기 때문에 액트 개인적으로 정말 재미났다.열심히 하는 좋은 조원들 만나면 그때그때만 적극적으로 참여하면 학점 잘 받을 수 있다.
저는 열심히 참여안해거 점수가 좋진 않지만 팀플 참여도 점수, 동기들의 동료평가를 성적에 많이 반영하시는듯해요 수업자체는 좋았습니다
매주 모여서 해야하는 팀 과제나 기말 팀플은 솔직히 부담스럽긴 하지만 비대면이라서 그나마 괜찮았어요. 개인과제도 분량 많이 안쓰고 기말작품 점수는 조금 낮았지만 학점은 되게 후하게 주시는거같습니다!
비대면수업으로 인해 더욱 편했던 수업 , 학생을 엄청 배려해주시는 교수님...
비대면 절평 개꿀입니다. 교수님도 너무 좋으심..
교수님 좋으세요! 단 개인과제는 분량 최대한 많이 하세요저는 15장 정도해서 개인과제 1등했어요.팀별 점수가 몇점이 나올지 모르니 꼭 개인과제 많이 하세요
조원분들 다 열심히 해주셔서 힘들지 않게 했어요재미있었던 수업이었습니다
액트 걱정 많이 했는데 조원들 너무 잘 만나고 교수님도 잘 만나서 정말 편하게 함. 힘들었던 전공수업 중에서 유일하게 숨 쉴 구멍이었음. 조원들이 다 너무 괜찮아서 한 번 오프라인으로 보았으면 더 좋았을 것 같다고 생각했음. 나중에 점수 나온거 확인해 보니까 학점은 진짜 차고 넘치게 주신듯. 다만 개인과제는 조금 더 길게 써야 점수 잘 주시는 듯
비대면이여서 달달했음. 근데 대면이면 빡셀것 같아요역시나 조 잘만나는게 중요한듯
교수님 천사..진짜 생각보다 점수 많이 깎였는데도 학점 너무 잘주십니다 어차피 들어야 할 액트 팀원은 운이니 김재경 교수님 들으세요 최고에용
학점 달달하다. 기말 과제는 두장 반정도 했는데 에이쁠 주셨다.
운좋게 1-1학기에 듣게 됨 비대면이라 굳이 조원이랑 안 만나도 돼서 좋았고 절평이라 학점 달달하게 받음 그래서 사실 사람들이 왜 액트 기피하는지 모르겠음ㅋㅋㅋ 매주 팀플 있어서 조금 귀찮았지만 그래도 나름 재미있어서 좋았음ㅎㅎ 교수님 최고!!
교수님은 좋으시나.. 팀원들이 흐음.......... 저는 너무 안맞아서 힘들었습니드. 울컥한 순간이 몇 번.. 그래도 점수는 달달.
팀플 중심 수업이라 많이 걱정했는데 매주 하라고 하시는 것만 성실하게 하면 크게 부담없어요! 물론 팀원들도 중요하겠지만 개인과제 열심히 하면 충분히 좋은 점수 받을 수 있습니다~
어차피 액트는 조원빨임 성적은 잘주시는듯! 강의도 열심히 준비해주시지만 사실 핵심은 조별과제라서.....
합쳐서 89점인데 에이쁠인거보면학점 완전 잘주심.팀원들 다 열심히 해서 조장인데도 재밌게 했다생각보다 할 것도 없고 널널했음개인과제는 5장 썼는데 3점 감점인거보면내용도 중요한듯
조원들 참여 안 한다고 스트레스 받을 바에는 그냥 내가 캐리해야지라고 생각하면 편한 수업 그렇게 해서 팀원평가 잘 받고 팀플도 3등 정도 했는데 학점 잘 박았다
액트 끝~~~ 과목 특성상 조원뽑기가 너무너무 중요한데, 평타만 쳐도 교수님은 성적 잘 주시고 과제는 비대면이라 쉽게쉽게 했어요. 교수님이 인자해 보이셔서 수업 듣는 동안 기분 좋았습니다.
과제의 양도 부담이 적고 성적도 비율 채워서 주십니다. 교수님도 중요하지만 액트는 역시 조원분들을 잘 만나는것이 가장 중요합니다.
액트 모두들 힘들다고 해서 나도 걱정이 많았는데 크게 걱정할 건 없는 것 같다. 수업도 그냥 재미있게 들으면 되고 주차별 과제도 어렵지 않다. 기말과제때문에 힘든거 같기는 하다.팀원들이 모두 으쌰으쌰하는 분위기면 더할 나위 없이 좋겠지만 학기말이 되면 기말과제를 해야하지만 다들 전공 수업도 바쁜지 소홀해지긴하더라. 그래도 열심히 해서 마무리하니까 좋다. 세부성적을 모르겠다는 평가가 있는데 수시성적조회가보면 나온다.
다들 총점 확인 어디서 하는 거지... 세부점수를 모르니 왜인진 모르지만 학점은 잘 나와서 좋은 게 좋은 거라고 지나가는 중
매주 줌 수업을 하지 않는다는 것이 매우 좋았습니다. 줌은 한 학기 동안 딱 한 번 있어요! 매주 조별 과제가 있지만 그건 액트 특성상 어쩔 수 없는 것이라고 생각해요. 액트가 악명 높은 수업이라 매우 걱정했지만 다행히 매우 좋으신 조원 분들을 만나서 잘 끝낼 수 있었습니다. 진짜 이렇게 조 짜주신 교수님께 감사드려요ㅜㅜ 매주 강의는 매우 짧아서 좋고, 저는 총점으로 봤을 때 90 초반이었는데 에이쁠 받았습니다!!
팀원 잘 만나는게 중요합니다ㅜ 저는 솔직히 팀원분들이 다들 적극적이지않고 참여 잘 안하시는 분들도 있어 좀 힘들었네요..결과적으로 팀플도 아마 점수봐선 하위권같은데 팀원평가를 잘 받고 개인과제 열심히 했더니 에이쁠 받았습니다!! 아마 개인 노력을 더 중요시하시는 것 같습니다 팀플 망해도 좌절하지마시고 그 안에서 최선 다하시고 개인과제 열심히 하시면 성적 잘 나오실거에요
확실히 중반에만 엄청 바쁘고 나머지는 정말 굿 !! 개인과제도 핵심 잘 파악하면 술술 쓸 수 있어요!근데 주차별팀플과 기말과제 점수가 낮아서 조금 속상 .. 뭐가 문제인지 알고 싶네요 ㅠㅠ 점수만 보면 비쁠인데 개인과제 1등해서 그런지 에이쁠 받았어요
팀플은 많지만 친절하세요!역시 액트는 팀플 수업이죠 ㅎㅎ조원운이 따르시길...
기말발표 1번, 팀과제 2번, 개인과제 1번으로 생각보다 부담 없이 끝낼 수 있었음. 과제 기한도 넉넉히 주시고 교수님께 질문이 있어서 메일 보내면 답장이 굉장히 빨라서 좋았습니다. 수업 내용이 철학적이어서 어렵다고 느껴질 수는 있으나, 교수님이 굉장히 좋으신 분이어서 전반적으로 굉장히 만족한 강의였습니다
공대생인데 설명이 너무 추상적이어서 듣다보면 집중력이 흐려지고 딴생각이 절로듭니다. 하지만 설명 하나도 안들어도 과제는 수행 가능합니다.교수님이 학생들을 많이 생각해주셔서 처음에는 이것저것 다해야했는데 결국 많이 줄여주심팀과제 3개 개인과제 1개다른 액트들은 동기랑 비교하면 과제 매우 적어요학점도 매우 잘주신듯!결국 어떤 조원을 만나냐인데 전 잘만났어요
하시는 말씀이 굉장히 철학적이고 어려워서 집중력이 떨어짐 그래도 과제 같은 건 질문 통해서 제대로 이해할 수 있음 애초에 학생들에게 제한을 많이 두시지 않고 자율성을 많이 부여하심 본인은 나름대로 재밌게 액트 했음
수업은 어려웠지만 수업 내용을 시험이나 과제에 반영 안 해서 부담이 없었음 과제도 그냥 액트 정규 과정에 포함되는 과제만 내주셨음 부담없이 들을 수 있는 강의
교수님의 학생을 생각해주고 배려해주고자 하는 마음이 느껴짐. 그런데, 교수님의 전공 특성상 너무 철학적, 특히나 난해하기로 유명한 프랑스철학을 항상 인용하면서 말씀하시기에 뭐라고 하는지 이해하기 너무 어려움. 도통 한국말을 하시고 계신지 모르겠고, 지루해서 수업을 안듣게 됨. 그렇지만 수업내용에 대한 시험같은게 없어서 부담은 하나도 없음. 그리고 수업 난해하다고 하면 슬퍼하시는 듯. 과제는 ACT인 만큼 상당히 고통스럽긴 하다. 비대면 수업은 디지털화 된 흑역사를 만들어볼 수 있는데, 이는 다른 ACT도 마찬가지일 것. 그냥저냥 다른 ACT의 악명에 비하면 괜찮은 듯 했다. 성적도 잘 주셨다.
괴담같이 들려오는 썰들이 많아서 좀 두려웠는데 교수님 액트에서는 그런 건 없었음. 과제 총 3번 있는데 팀 과제 2번, 개인 과제 1번이고, 큰 부담 없음. 그리고 마지막 기말 발표도 있는데 팀 과제의 연장선 같은 느낌이라 이것도 큰 부담 없었음.팀원들을 잘 만나서 그랬던 건지 역할 분담 잘 되어서 과제 금방 금방 해치웠음. 다만, 자기가 영상 편집을 담당할 것 같다면 다른 팀원에 비해 해야 할 것이 많을 것임. 그걸 고려해서 팀원들이 최대한 비중 없는 역할을 주었는데, 팀원 모두 거기에 동의했음. 만약 그런데 이야기 안 나온다면 미리미리 어필하기 바람.많이 바쁜 활동이랑 병행해서 들은 거라 걱정 많았는데 무난하게 흘러가서 너무 좋았음.
교수님이 학생들을 생각해주시는 게 보였습니다. 과제 기한도 넉넉히 챙겨주시고 좋았습니다
교수님께서 인간적으로 좋으시고 최대한 학생들에게 부담없이 수강할 수 있도록 많이 신경써주심!!팀플도 무난하고 과제도 개인과제 제출 외에는 따로 없었던듯 팀만 잘 만나면 무난하게 액트 끝낼 수 있음!!걱정 많이 했는데 생각보다 재밌었음
좋으신분이신것같다.과제는 내가하고싶은대로하면된다
수업 내용이 재미없음.. 교수님 혼자 신나서 수업하시는데 정작 학생들은 쩜쩜... 과제 설명도 매우 부실함...... 추상적인 과제와 추상적인 수업
과제가 액트답게 많고 수업이 지루한데 과제 내용을 그 찰나에 얘기하시며 과제 설명 또한 이해가 되지않음. 쉽지 않다
조원 잘못 뽑히면 망하는 강의.아무도 하려고 안 함교수님도 말을 어렵게 하심..
2022 하계 계절수강했음. 초반에 과제들이 좀 타이트하게 있는데 제출하고나면 중간고사부터 널널하니 오히려 좋음. 학점은 기말 과제에서 팀원평가가 꽤 중요하게느껴짐. 최대한 많은역할을 하면 좋은 학점 받을수있음
액트라는 과목에 대해서 겁먹고 갔었지만 활동이 생각보다 부담이 적었습니다. 교수님 강의도 잘 하시고 그 외의 액티비티 과제들도 쉬운 편이라고 생각합니다
강의력은 좋지만 기본적으로 0.6배속입니다 과제는 꽤 어려웠습니다
계절학기 특성상 모두가 열심히 참여하고 의지가 있다지만, 결국 기말 최종 평가에 자신의 분량이 얼마나 많은가도 한 몫하는 것 같네요. 그리고 작품의 완성도 받춰주어야 성적을 잘 받는 것 같아요. 무난하게 자기 몫 열심히했다 생각하면 B+ 입니다. 이 조 하면 누가 주인공이지 라고 느껴져야 A+ 인듯. 물론 개별과제를 충실히 했다는 동일조건에서요.
즐거웠지만 그래도 액트라 빡셌음 액트 중 무난한 편
계절로 들었음. 나는 bus driver 였음. 근데 팀원들은 그렇게 생각 안하는 것 같음. 스트레스가 상당하였음.김홍중 교수님 액트 수업이 정말 과제에 없는 편에 속한다고 생각하지만 계절로 듣다보니 거의 1~2주만에 10~15분 영상을 제작하는 게 쉽지는 않았음. 그래도 이걸 계절에 들어서 다행이다, 라는 생각이 들었음. 그러나 다들 열심히 참여하기 때문에 좋은 성적이 나오기 힘들 수도 있겠다는 생각을 하였음.
액트는 결국 조모임이 중요한 과목인데 수업시간에 조모임 시간을 주셔서 부담이 적었습니다그리고 교수님이 중간대본 피드백이나 질문 답변등 이 굉장히 빠르세요!
계절학기로 들었음. 일단 교수님이 팀플할 시간을 수업시간에 주셔서 너무 편했음. 성적도 열심히 하면 잘받을수있음. 전체적으로 무난무난했음.
수업시간에 팀플할 시간을 다 주셔서 진짜 편함. 다른 액트 수업이 어떻게 하는지는 모르는데 솔직히 진짜 좋았음. 앞에 나가서 활동하는거 있긴 한데 극i로서 조금 힘들었지만 아주 많지 않아서 나쁘지 않았음. 운빨이긴 한데 조원들도 잘만나서 아주 편했음. 성적도 잘주심
중간고사: 학기 시작하자마자 내주시는 두 번의 과제로 대체기말: 조별 영상 촬영개강하자마자 왜 과제가 두 개나 있나 투덜댔지만 중간고사 때 아무 것도 없어서 좋았어요 쁠도 다 달아주시는 것 같아요 수업 때 하는 액티비티도 재밌고 교수님도 피드백 꼼꼼히 해주십니다!
수업 때 팀플할 시간을 다 주셔서 편했다교수님도 뭔가 웃기심조원들 잘 만나서 재밌게 잘 했다
액트는 팀빨..다행히 나는 조원을 잘만나서 다들 서로서로 열심히 하려고함. 그래서 결과적으로 좋은점수를 받았다. 연기 작품이라 해서 최고의 작품을 만들어 낼 필요는 없음. 나도 처음엔 걱정했는데 해보니까 별거 아닌듯
전공들 사이 유일한 빛이었습니다 수업중 팀플시간도있어서 팀플에 촬영제외 시간을 많이 투자하지도 않았고 수업활동들이 꿀잼이었습니다 팀원분들이 중요한건맞지만 팀원분들과 잘맞으면 또 이거만큼 재밌는 수업이 없는것같습니다
악명 높은 액트...!!였지만 너무 만족스러웠던 수업 교수님 정말 친절하시고 수업시간에 촬영 시간을 주셔서 따로 모일 시간이 많이 필요하지 않다 대면이라 걱정했지만 대면으로 듣길 잘했다는 생각이 든다 수업 시간에 앞에 나와서 상황극이나 게임(?) 같은 걸 해야하는데 의외로 되게 재밌었다 학점도 잘 주신다 하지만 액트는 조원빨. 우리 조는 다들 열심히 참여해서 좋은 점수 받았지만 잘못 만났다면...이하 생략
강의시간에  팀플 시간을 주는 점이 좋았습니다. 기말과제 영상을 찍으면서 잘모르겠거나 어려운 점이 있을 때 교수님께 많이 질문하면 도움이 될 것 같습니다.
수업 시간에 기말 프로젝트를 위한 시간을 주신 게 최고 좋았습니다! 학생들 배려하시는 게 눈에 보이고, 매번 강조하시는 말씀이 도움이 되었습니다! 다만, 갑작스럽게 구상하고 강의실 앞에서 연기하는 것이 조금 부담스럽기도 했습니다… 그렇지만 악명 높은 액트를 이렇게 순조롭게 들을 수 있어서 감사드립니다
최종 과제인 기말 연기를 향해 수업하는 느낌. 여러 액티비티 활동을 수업에 넣으셔서 지루하진 않지만 기말 발표가 아니더라고 학우 앞에서 잠깐 연기할 일이 생김. 중간시험 이후에는 완전히 기말발표 준비에 시간을 주도록 노력하심.
진짜 너무 힘들었다.. 하지만 교수님 덕분에 그나마 스트레스 덜 받은듯
교수님께서 학생들 편의를 많이 봐주시고 수업도 꽤재밌습니다. 대면으로 들었는데 생각외로 비대면으로 듣지 않아서더 좋았던 수업. 팀원들 잘 만나서 재밌게 팀플했고 본인도적극적으로 참여하면서 교과과정 외에 많은 것들을 얻어갈 수 있었다고 생각.
액트 특성 상 조를 잘 만나야 하지만, 교수님께서 그 부분을 충분히 배려해주십니다. 조 모임 최소로 하게 해주시고, 나름 수업도 재밌었습니다.
팀플은 있지만 부담되지 않은 수준, 기말과제도 영상대체여서 큰 어려움은 없었던듯
역시 액트는 팀빨수업시간 좀 자유롭게 해주셔서 팀잘만난 난 좋았던거 같은 액트
조를 잘 만나는 게 중요하지만 교수님께서 학생들 배려를 엄청 많이 해주신다
학점을 떠나 편하게 act수업 듣고싶으신 분은 이 교수님 추천합니다. 학생들 배려많이해주시고 무엇보다도 수업시간 내에 조별과제 할 시간을 주셔서 따로 시간내는 건 촬영날 하루 빼고 없었던 것 같아요!
조 잘 걸려야합니다 ㅜ 왜 항상 강의평에 조가 중요하다고 한지 알겠어요
시험 없고 수업시간에 조별 시간을 주셔서 좋습니다 출석이 깐깐하시고 과제는 자신의 생각을 많이 쓰는게 중요해요
교수님이 진짜 너그러우시고 학생들 배려를 많이 해주심. 액트는 조별로 활동하다보니까 조별과제가 큰게 하나 있긴하지만, 팀원 잘 만나서 재밌게 수업 들었고 시험없어서 좋음
교수님 학생들 배려 많이 해주심. 과제는 힘들지만 조원만 잘 만나면 무난함
교수님 넘 조으신 분이고 조별활동도 큰 부담 없었어용
조원들이 너무 좋아서 정말 편하게 액트했습니다 교수님도 친절하시고 좋으심!
act 수업에 두려움이 있어서 많이 걱정했는데 팀원도 잘 만났고 교수님도 좋으셔서 유익한 수업이었습니다.
조원 잘 만나서 행복하게 액트함. 교수님도 좋으심
교수님 너무 친절하시고 웃기셔서 수업이 항상 분위기가 좋아요! 에타 보고 액트 너무 불안했는데 괜히 그랬어요..어무 좋음!!
액트 수업이라 조별 수업이 많은 건 어쩔 수 없지만, 교수님이 수업 구성도 잘하시고 친절하십니다!
재미있는 수업, 교수님이 유쾌하시고 털털하심
교수님은 매우 너그러운 분이시지만 과목 특성상 사람땜에 힘들수 있습니다.
교수님은 정말 좋으신것 같아요! 다만 액트는 언제나 그랬듯 팀원들을 잘 만나는게 가장 중요해요..!
코로나라 비대면이었지만 팀원들이랑 너무 재미있게 작품을 만들 수 있어서 좋았어요팀운이 중요해요
교수님 친절하시고 좋습니다! 팀원 잘 만나야 할 것 같아요!!
교수님은 정말 친절하세요 메일 답변도 빠르구요 근데 공지를 좀 애매하게 내주세요 조원만 잘 만나면 큰 문제 없을듯!
비대면이라 학점 잘 받고 갑니다 교수님 넘 친절하세요
교수님 되게 좋으십니다! 수업 컨텐츠도 어렵지 않고 재밌어요! 학점도 잘 주시구요.다만 학생 편의를 잘 봐주지는 않는 것 같다는 느낌을 받았습니다
교수님은 좋으셔요 매일 9시 줌에 매일 소회의실 들어가서입 안여는 조원들이랑 토론하느라 진땀 뺐지만 무튼 좋은 교수님이십니다 꼭 꼭 좋은 조원들 만나세요 저 말고 7명이나 있았는데도 진짜 그지같았어요
액트! 정말 듣기 싫었고, 걱정도 많던 과목! 하지만 교수님 정말 좋으시고, 성적도 잘 주셔서 감사했습니다!
학기 초반에 과제 있었고  조별활동 시간이 있어 너무 좋았음. 학점 잘 주심. 엑트는 무조건 ㄱㅎㅈ교수님
개인적으로 액트에 대한 걱정이 많았는데 교수님이 수업진행도 나쁘지 않게 하셨고 팀원을 잘만나는게 결국 핵심인거 같긴 합니다
수업시간에 과제 시간을 주시는게 가장 큰 메리트
교수님도 좋으시고 수업시간에 조별모임 시간 내주시고 점수도 잘주시고좋은 팀원들도 만나서 재밌는 경험할 수 있었어요조 잘뽑히도록 기도하세요
학기 초반에 개인과제 두번 있고 그 다음부턴 조별로 활동을 함. 근데 그마저도 수업 시간에 수업시간에 조별 활동 시간을 줘서 크게 부담되지 않음. 걱정많이 했는데 부담없이 들을 수  있었음.
겨울 계절로 들었는데 성적도 넉넉히 주시고 좋으신 것 같아요. 팀플도 웬만하면 수업시간에 하고 퀄리티를 원하면 따로 시간내면 돼요.시험은 없고 과제도 적어서 부담없어요. 과목이 문제지 교수님은 좋으셔요
성적도 잘 주시고 회의도 수업때 끝낼 수 있도록 시간도 많이 주십니다. 최고 !
생각보다 성적 잘 주셨고수업시간에 팀플 시간을 주셔서 따로 시간을 많이 낼 필요가 없던 점이 좋았어요개인과제는 크게 부담되지는 않았고 저는 팀원들을 잘 만나서 수월하게 수강한 것 같습니다
진짜 편하게 수업들음.솔직히 과제 하는데도 시간 거의 안 들었고개인과제는 개강하자마자 다 나가서 시험기간에는 거의 부담 없었음.몇몇 팀원이 참여를 잘 안했긴 하지만 애초에 팀원이 7명이라 열심히하는 2~3명만 있어도 기말과제 제출 가능함.하지만 팀원 평가가 있으니 자기 몫은 자기가 하자...
너무너무너무 좋으신 교수님이십니다,,, 모두들 이 강의 들으시는 거 추천합니다! 학점도 잘 주시구, 수업시간에 조 모임 시간을 마련해주셔서 따로 조모임 시간 마련해야 하는 부담도 크게 없었습니다! 얻어갈 수 있는 것도 많았어요. 특히 저는 팀원들을 너무 잘만나서 행복하게 액트 수강했습니다 ㅎㅎ
동계 계절학기 들었어요 개인과제도 할만하고 교수님도 좋으셨어요~ 액트는 계절 ㅊㅊ해요
동계 계절학기로 수강하였습니다. 조 회의 시간을 수업중에 주셔서 부담이 없었고, 개인과제는 초반에 자기소개 영상, 문학작품 분석 2개가 있고 팀플로 영상제작 과제가 있습니다. 개인과제는 둘 다 부담이 없고 팀플은 조원에 따라 다를거같은데 저는 괜찮았습니다. 시험은 안봅니다. 액트 악명때문에 걱정했는데 교수님 피드백도 잘해주시고 정말 좋았습니다!
동계 계절학기로 수강했습니다! 교수님 좋아요!
계절로 들었는데 수업시간에 조모임 다 할수있게 해주시고 괜찮아요 어려운것도 없고 재밌는 수업이었어요
동계 계절학기로 수강함우선 비대면일 때 계절학기로 듣길 추천함. 계절학기면 기간이 짧다보니 수업도 많이 없고, 대부분 과제할 시간으로 줌. 그리고 영상 만드는 과정에서 꽤 깐깐하게 개입을 하시는데, 이것도 학기 중에 이렇게 깐깐하게 개입하면 혼란스러울 듯. 그래서 걍 계절때 후딱하고 넘기는 것을 추천함. (그리고 개인 과제가 아닌 조별 과제를 평가하시는 거라 큰 타격감도 없었음.) 개인적으로 칭찬을 잘 하지 않으시고, 과제물에 대한 평가도 까다로우시긴 하지만 영상 제작 이외의 과제가 정말 없었다는 점에서 좋았음. 다른 act 교수님들은 개인과제도 있다고 들었는데, 이 교수님은 그런 거 없고 있어도 수업 내 즉흥적인 과제로 5분 이내에 끝나서 좋았음.
대부분 수업 시간에 팀플 끝낼 수 있어서 별도의 시간소비 별로 없음팀원 어떻게 점수 받았는지 모르지만 프리라이더 있긴 함
교수님 좋으세요 피드백도 잘 해주시고 괜찮습니다 초반만 조금 빡샌데 초반에 다른 과목들 할거 적을 때 좀 고생한다고 생각하세요
초반에 개인과제가 몰려있어서 쫌 힘들었는데 나중에 생각해보면 시험기간에 팀 과제만 집중하면 돼서 너무 편했어요! 팀원 젤 잘 만나는 게 중요하고 학점 잘 주십니당
유명하지 않으신 교수님이지만 왜 안 유명한지 모를정도로 좋은 강의였습니다. 수업 극초반에 과제 두 차례 정도 있는데 자기소개영상찍기, 문학작품 4개~5개 읽고 짧게 글쓰는 과제 이렇게 두 가지 입니다. 자기소개영상은 솔직히 너무 부끄러웠지만 잠시뿐이니 참고 하면 괜찮고, 고전문학작품도 그렇게 길지 않아 괜찮았습니다. 이것 말고는 과제가 딱히 없어서 너무 편했습니다.이 교수님 장점이 매 수업시간마다 조별 시간을 주신다는건데 이러한 점 덕분에 따로 조원끼리 팀플을 위해 시간을 맞추고 조율할 필요없이 그 자리에서 모든걸 끝낼 수 있어 편했습니다. 따로 만난 적은 기말발표를 위한 촬영 때 한 번 뿐이었던걸로 기억합니다. 시간절약에 좋다는 점..수업 극초반에 과제가 몰려있고 그 이후로 과제가 전혀 없어서 기말고사 기간에 상당히 여유있고 액트때문에 시간을 뺏기는 일이 없어서 좋았습니다. 교수님도 친절하시고 학생들 배려 많이 해주십니다. 다만 모든 액트가 그렇듯이 팀원운이 좋아야... 프리라이더는 없었으나 모종의 이유로 팀플할때 스트레스 꽤나 받았지만 그래도 별 탈 없이 기말발표영상 제작 끝내고 성적도 잘 주셔서 결론적으로는 좋았습니다. 저희 조 기말영상은 다른 조들보다 퀄리티가 낮았는데도 에이쁠 받았습니다 성적 잘 챙겨주시는듯합니다
교수님은 친절하시고, 수업 내용도 좋아요!! 하지만 액트는 뭐니뭐니해도 팀빨!!
마지막학기여서 별로 유명하지 않으신 교수님을 골랐는데 생각보다 너무 좋았다. 첫 주 개인과제때문에 헉하긴했지만 그래서 중간고사때 매우 편했고 수업시간에 조모임을 하게 해주셔서 시간을 덜 뺏기는 기분이었다. 조 편성도 다들 최대한 열심히 하려고 해주셔서 생각보다 덜 힘들게 좋은 성적을 박은 것 같다!
조별 과제 안에서 무슨 역할 맡냐에 따라 꿀과 독박이 나뉘는데 이건 모든 액트 수업이 그럴거 같아요. 교수님은 피드백도 빠르시고 좋은 말씀도 많이 해주셔서 정말 좋았어요. 추천합니다!
우리 조는 진짜 참여도 안 하고 맨날 회의 참석 안하는 사람 있어서 스트레스 많이 받았고 기발 발표 과제도 다른 조에 비해서 정말 못했는데 에이쁠 주심 조별 과제보다 개인 과제가 더 중요한 것 같음
초반에 자기소개나 다른 과제로 조금 부담이 느껴질 수 있지만 후반부에 다른 과제 없이 팀플에만 집중할 수 있게 되기 때문에 좋았던 것 같습니다. 팀플이 많다보니 팀원들과 서로 배려하면서 협력하는게 중요하게 여겨집니다.
처음에 자기소개해야하는 교수님이라 기피하셨는데 교수님이 너무 좋은 분이신게 느껴지는 강의였어요. 자기소개도 어차피 다하는거니까 괜찮구요. 조모임도 수업시간에 열어주셔서 따로 시간들이지 않아도 잘 되고 아시다시피 팀원끼리 협력하는 게 중요한 과목이에요
학기 초에만 대체 과제가 몰려있고 그 이후에는 개인 과제가 없어서 부담이 적었어요.  수업 시간에 팀플 시간을 만들어주셔서 좋았어요! 그치만 액트는 좋은 팀원을 만나는게 가장 중요한 것 같아요
수업시간 내에 팀플 시간을 항상 따로 주셔서 수업 시간 외에 따로 시간을 많이 낼 필요가 없어서 너무 좋았습니다 본인이 맡은 역할에 무엇이냐에 따라서 할 일이 정말 많아지기도 적어지기도 하는 것 같습니다 좋은 팀원들 만나는게 가장 중요한 것 같아요
교수님이 학생들을 최대한 배려해주시는 느낌,, 중간도 없었구 기말도 오디오드라마 형식으로 제출했지만,, 액트는 ㄹㅇ 팀빨입니다,,
다른 교수님 놓쳐서 듣게 되었지만 정말 좋았습니다. 오히려 다른 액트들과 비교했을때 덜 빡세고 편했던 것 같아요. 전 개인적으로 악명 높기로 유명한 액트치고 정말 무난하게 넘어가서 정말 좋았어요. 다른 인기 교수님들  잡으려다가 액트 놓치지 마시고 이 교수님 액트 들으세요! 완전 추천합니다!!
무난합니당 팀플이 있어서 아주 할 게 옶진 않아요ㅠㅠ
시험은 없어서 좋았지만 비대면이라고 해서 할게 적다고 느껴지진 않았다.. 액트는 어쩔수없는건가 .. 시험은 없어서 좋긴했지만 교수님께서 따로 주시는 팀플 회의시간으로도 부족해서 더 만나야했음
교수님 친절하시고 너무 좋음. 근데 팀을 잘못만나서 다망한 학기였음..
수업시간에 팀플 시간을 할당해주신다는게 큰 장점이라고 생각
과제가 초반에 몰려있어서 초반에만 고생하면 그 뒤로는 괜찮을 것입니다.
우선 과제를 거의 처음에 다하기에   다른수업들을때 과제 걱정은 없고 팀플을 할때 팀원들이 너무 열심이 하면 힘들 수 있음
매주 수업 시간마다 조별로 회의할 시간을 주셔서 시간을 많이 뺏기지 않아서 좋았어요! 근데 액트는 조원 잘 만나는 게 제일 중요한듯..ㅠㅠ
여름학기 들었고, 중간에 보는 퀴즈 범위를 착각해서 꼴등했습니다 근데 중간중간 팀플 일등하고, 기말과제도 열심히 했더니 에이쁠 받았어요!! 팀원들하고 소통 잘 하고 열심히 하면 학점 거저주시는거같아요 ㅠㅠ!
갓갓 너무 좋았어여 특히 수업 시간에 조별모임 시간 주는 게 좋았고 다른 액트 비해서 과제도 별로 없었습니다 비대면때 들으세여
학생들에게 부담을 주지 않게 노력하는 교수님입니다. 팀원들만 적당히 잘 만나면 수업이나 과제, 강의로 힘들일이 전혀 없을만큼 좋은 강의였습니다
중간대체 과제도 일찍 내주셔서 부담도 없고 팀플도 수업 시간 내에 마치는 정도라 너무 좋아요 이 교수님 강의로 무조건 들으세요!!
팀플을 거의 다 수업시간에 하게끔 배려해주십니다. 피드백도 상세하게 해주시고 학점도 잘주시는 것 같아요
교수님이 인격적으로 훌륭하시다. 그리고 성적평가 방식이 굉장히 합리적이고 정량적이라 좋다. 매번 조별로 줌을 하는데 조원이 누군지에 따라 해당 학기의 좋고 나쁨이 갈릴 듯하다
과제랑 팀플이 정말 다 하는 과목. 창작에 자신 있으면 무조건 추천.
줌+팀플+중간+과제 = 힘들지만 할 만 해요대신 줌 출석 잘 챙기셔야 해요 결석을 출결에 한번 태도에 한번 이렇게 두번 반영하셔서 점수 훅 깎여요,,,
조장 역할 맡으면 앵간해서는 점수를 잘받는다는 낭설이 있으나  확인은 못했음. 수업 자체는 몇몇 수업을 제외하면 학생들 간 회의 위주로 돌아가며, 팀원들을 잘 만나는게 중요함. 나는 좋은 팀원들 만나서 참 재밌게 시간 보냈다. 시험은 딱 1번 보는데 그다지 어렵지않으며 성적을 크게 좌우하지는 않음
매번 줌이었지만 교수님이 수업하는 비중보다 팀 활동할 수 있는 시간을 더 많이 주셔서 좋았어요 시험도 쉽고요 초반에 문학작품 분석만 잘 하시면 좋은 점수 얻을 수 있을 거 같아요! 근데 저는 시험 점수가 평균보다 아래였는데도 에이쁠 받았어요 그냥 열심히 과제하고 수업 참여하시면 전부 좋은 점수 주시는 거 같아요
비대면이라 다행이었던 수업이지 않을까 싶습니다. 강의 초반에 귀찮은게 조금 있는데 그거 말고는 과제도 없고 솔직히 작품퀄이 높지 않다고 생각했는데 에이쁠 받았어요.
대면이었으면 즉흥연기할 뻔... 매주 줌이지만 까다로운 것 별로 없고 시간도 넉넉하게 주십니다. 시험 비중은 매우 적고 쉽습니다. 거의 조별과제가 성적을 좌우하는데 깐깐했는지는 모르겠지만 저는 학기 시작할 때 B+이라도 받으면 좋겠다고 생각했는데 A+ 받았습니다.
매 시간 줌으로 수업하는 것은 좀 힘들었지만 그래도 모든 활동을 줌 시간에 다 진행하는 점은 좋았어요 팀원 잘 만나는 게 제일 중요한 것 같고, 결과물에 상관없이 최선을 다해 열심히 하면 점수는 잘 나오는 것 같습니다
9시 줌은 너무 힘들었다... 그리고 조별 회의가 거의 매주 있어서 그것도 좀 피곤했어요. 중간 시험 하나 있는데 엄청 쉬운 거고 기말 팀 과제가 메인이에요. 그냥 참여만 열심히 하면 학점은 잘 주시는 듯. 하지만 좀 더 편한 액트 수업도 있지 않을까 싶다...
조별로 많이모여서 과제 및 영상 작업 많이해야해서 mbti I시작하는분 힘들수도
전 정말 좋았어요 교수님 감사합니다 근데 줌이라 좀 피곤했어요
다른 액트에 비해 이게 훨씬 낫습니다. 비대면이든 대면이든 여전히 최고인 것 같습니다.
비대면이라 그런지 여튼 되게 좋았습니다시간도 따로 더 쓰거나 그럴일이 많이 없엇어요수업시간에 시간많이 주셔서 좋았고 학점도 잘 주신듯
수업시간에 조모임 시간을 주셔서 팀플 부담이 덜해요. 시험도 난이도가 낮은 편입니다. 결과물도 사진,오디오,영상 등 다양한 방식으로 제출할 수 있어요.
비대면 끝나기 전에 마지막 기회라고 생각하고 어떻게 잡게 됐는데 생각한 거보다 조원도 잘 만나고 교수님도 좋았어요! 전체적으로 다들 열심히 하고 잘해서 어디서 변별력이 났는지는 잘 모르겠지만 후하게 주신 것 같아요!
수강신청경쟁이 인기폭발은 아니어서 했는데정말 부담도 없고 학점 진짜 잘주신듯우리 조가 뭔가 뒤에서 2등같았는데도 에이플
최고입니다. 수업 내용, 평가 지침 등 부족한 점이 없었습니다. 수업 시간 조차도 잘 지켜주십니다. 액트는 김홍중 교수님을 추천합니다.!
비대면 계절이 진짜 꿀이긴 꿀이네요.. 이걸 학기 중에 대면으로 했다?! 스트레스로 죽었을 듯. 그렇지만 생각보다 얻어가는 것도 많고 조원도 잘 만나서 에이쁠 잘 받아갑니다~ 액트라는 과목 자체의 특성을 배제하고 교수님과 수업만 보면 좋았어요!!
여름학기 비대면으로 진행함 비대면이라서인지 교수님이 좋아서인지 그냥 부담이 별로 안 갔음 과제도 별거 없고 시험은 그냥 수업만 다 듣고 준비는 따로 안 해도 됨 그냥 즐겁게 들으세요~
교수님께서 개인과제를 초반에 다 주셔서 후반부엔 과제 부담없이 팀플에만 온전히 집중할 수 있었습니다. 또한 각 조에 항상 피드백을 주셔서 교수님 의견을 좀 더 쉽게 파악할 수 있었던 것 같습니다.
진짜 비대면 최고의 act강의출결이 엉망이지 않으면 거의 a+이라고 생각하면 됩니다.팀플도 인간적인 수준으로만 해도 완벽
액트는 비대면이 진리였읍니다... 특히 이 교수님 수업은 매주 줌으로 이뤄지고 그 안에서 대부분의 팀 회의를 하다 보니 다른 수업들에서 따로 팀플하려고 계속 시간 맞추는 번거로운 일은 2번 정도 말고는 없었습니다. 기말 작품 말고 수업 중간중간에 간단한 액티비티 가끔 하시는데 그냥 교수님 하라 하시는 대로 따라가면 됩니다.간단한 중간 퀴즈가 있는데 온라인 영상들 보고 시험 치르는 거고 좀 귀찮고 문제가 지엽적이지만 배점이 높지 않아서 어느 정도만 잘 봐도 됩니다. 그리고 학기 초반에 자잘한 과제들이 몰려있는 편인데 그때는 되게 귀찮았지만 나중에 과제가 없어서 매우 편했습니다.사실 액트는 팀운이 좋아야 하는데 저희 조는 모두가 성실히 참여해 주시고 회의 분위기도 좋아서 다행이었습니다. 작품의 방향에 대해서는 교수님만의 기준이 있으신 듯한데 저희는 그거 반영하느라 많이 바뀌면서 좀 힘들긴 했어요. 평가도 그리 좋진 않았는데 학점은 후히 주셨네요. 24분반 3조 모두 고생 많으셨습니다!
다른 조는 어땠는지 모르겠는데 저희 조는 추가회의도 꽤 많이하고 생각보다 비대면이라고 편하진 않았어요....!! 그래도 교수님이 배려 많이해주시고 시험도 그냥 없는 수준이라 괜찮았던 것 같습니다~ 굳이 인기있는 교수님 찾아들을 필요는 없는듯 좋았어요!! 학점 엄청 잘주시는듯
역시 액트는 조원이 제일 중요한 것 같아요. 그리고 비대면 최고!
이게 진짜 꿀강의..비대면이라 그렇게 느낀 것일 수도 있지만 진짜 쉬웠다. 개인 과제,시험은 정말 쉽고 역시 가장 중요한 건 조편성
개인 과제 학기 초에 3개 있는데 시간도 널널해서 부담없이 할 수있습니다! 무엇보다 기말 과제 없는게 너무 좋았습니다. 간단한 팀플 몇번 있긴한데 부담되는 수준은 아니고 수업시간에 따로 팀 회의 시간도 주셨습니다. 조원들도 너무 잘 만나서 덕분에 재밌게 수강할 수 있었습니다 :)
그저 빛…✨ 과제는 나중에 시험기간에 고생하지 않도록 초반에 몰아주시는데 전 어렵거나 힘들지 않았습니다. 조별 모임 시간도 수업 내내 주시기 때문에 따로 시간을 낼 필요도 거의 없었습니다.(퀄리티를 노린다면 몇 번 만나긴 해야해요) 중간 시험은 간단한 퀴즈였고,  기말은 작품 제출이 끝입니다. 저희조는 여타 조에 비해 퀄리티까 떨어지는게 제 눈에도 보였는데, 성적을 아주 후하게 주셨습니다. 참여와 개인 과제를 더 많이 보신 것 같아요. 원래 신청했던 교수님에서 바뀐 수업이라 걱정했는데, 학생들과 소통도 잘 해주시고 성적도 아주 자애로우신 교수님을 만나서 좋았습니다. 추천!!
다들 성실하고 잘따라와주는 조원들 만나서 행복했다 그런 조원들하고 듣게 해준 교수님께 감사드립니다
다른 액트강의에 비해 부담이 덜한건 확실합니다. 타과목 배려 잘 해주시고 너무 힘 안들이게끔 해주세요
조원분들 잘 만나는게 가장 중요한 수업이었던 것 같아요. 저는 조원분들이 다 너무 좋으셔서 한학기 편하게 수업들었습니다.
학기초에 개인과제 좀 많이 내주셔서 그 부담 때문인지 드랍하는 사람들 좀 보였어요ㅠ 과제는 개인 영상 2번 찍고 문학작품 4개 분석하고 다른 조 발표+조원평가 이렇게 있었어요중간고사는 줌 없어서 강의 보면서 했어요 시험 내용은 지엽적인 게 좀 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조원평가는 다른 과목 시험시간이랑 겹치면 그 과목 끝나고 내라고 하셨으니 좀 늦게 냈다고 점수 크게 깎이는 건 없었던 거 같아요액트가 워낙 잡기 힘들어서 교수님 가릴 거 없이 일단 아무 자리 나는 거 잡았는데 과제 꼬박꼬박 하고 조원활동에 성실히 참여하면 학점 잘 받으실 수 있을 거예요^^
학기 초반에 과제 3개를 내주신다. 하지만 그이후에 과제가 일절 없다. 게다가 그 과제 3개도 시간도 별로안걸리고 상대적으로 덜바쁜 학기초에 몰아서 내버리고 끝나기 때문에 매우매우 좋다. 시험기간되면 체감할수 있다. 사실 액트는 조원을 잘 만나야하지만 교수님이 되도록 학생들을 배려해주시는게 정말 느껴졌다. 팀플 시간도 수업시간에 최대한 끝낼수있게 시간도 많이 주셨다. 내 조의 경우는 따로 시간을 내서 줌회의를 한게 2번밖에 안됐었던것 같다. 중간고사도 부담없이 볼 수 있고 학점도 잘 주신다. 상대적으로 덜 알려진 교수님 같은데 진짜 추천!
조원들 정말 잘 만난 것도 신의 한 수지만, 무엇보다 수업 시간에 조별토의 시간을 많이 줘서 시간 많이 안 잡아먹고 무난하게 팀플할 수 있었던 것 같다. 과제도 많지 않고 중간고사 시험도 무난했음. 심지어 중간고사는 평균보다 못봤는데도 결과적으로 A+ 받았으므로 너무 걱정하지 않아도 됨. 팀 안에서 최대한 열심히 하려고 노력하는게 더 중요한듯.그리고 이건 뇌피셜인데 아무래도 목요일 1교시 수업이고 많이 알려지지 않은 교수님(원래 다른 교수님이었으나 그 교수님 퇴직하셔서 이 교수님으로 바뀜) 수업이다 보니, 일찍 일어날 수 있는데다, 유명하진 않아도 수강신청 경쟁 덜 빡센걸로 열심히 듣고 학점 잘 받아가려는 성실한 학생들이 상대적으로 많이 모인 것 같다. 프리라이더 충분히 생길법도 한 액트 수업인데 조원중에 프리라이더 단 한 명도 없었음.
비대면해서 진짜 꿀강이었다ㅠㅠ 수업중 조별 모임시간 줘서 따로 시간낼필요가 없었음.. 학점은 잘주시는것같고 피드백도 잘해주신다. 조원 잘 만나고 교수님 피드백 잘 반영해서 만들면 큰 문제없이 할 수 있을듯하다
사랑합니다 교수님비대면 액트 조합은 진짜 진리인듯 합니다
중간은 시험보고 기말은 합평회 하는데 원래 조모임 많은 수업이고 무난했음
무난했던 액트 비대면강의 장점: 수업시간에 조별활동 많이하게해줌
수업시간에 조별 활동을 해서 따로 시간 낼 필요 없다는게 좋은 것 같아요!
교수님은 좋으십니다! 개인적으로 매우 추천!! 다만 본인만의 확고한 기준이 있으신것같아요! 피드백 교수님이 주시는거 꼭!! 잘 반영해서 하시면 좋은 결과 얻어낼 수 있으실거에연
수업 시간 중에 팀플할 시간을 많이 주셔서 좋았습니다열정을 다 갈아넣는다는 생각으로 참여하세요 한 만큼 얻어갈 수 있는 학점도 경험도 많았습니다
액트는 교수님도 교수님이지만 결국 조원들이 중요해서 크게 언급할 부분은 없네요. 그래도 교수님 좋으십니다 충분히 들을 만한 수업 같네요
비대면 때 들어서 너무 행복합니다. 교수님도 너무 좋으셔요~
역시 비대면이 최고입니다 조원 잘만나는 것도 중요하지만 스스로 성실히 하는 것도 중요할 듯요
악명높은 액트인데 비대면으로 잘 들었습니다 2020-2학기엔 대면수업 1번 했다는데 이번엔 안했어요
비대면에 들어서 너무 수월하게 수강했네요 교수님 친절 하십니다
액트는 비대면이죠~~그냥 무난무난함. 조원 잘 만나면 좋음.
계절학기로 들었는데 액트치고 무난하게 수강한 것 같아 좋았어요 교수님 친절하시고 학점도 잘 주세요
시험은 중간에만 보고 기말은 연극으로 해요! 비대면이라 방식은 다양했어요 정말 팀바팀으로 팀원을 어떻게 만나느냐가 관건인 것 같습니다! 수업 자체는 학생들 배려도 해주시고 저는 재밌었던 것 같아요
비대면이라 마음 편하게 할 줄 알았지만 팀플은 잠수 타는, 사람들 때문에 비대면이 더 번거로운 것 같기도 함
영상찍는거 어려울 수도있는데 그거만 잘해놓으면 괜찮음 근데 팀플많아서 조원잘만나는게 더 중요함
교수님은 정말 좋으십니다..처음에 자기소개영상이나 문학작품 분석으로 힘든데 점점 뒤로 갈수록 편해져서 전 나쁘지 않았습니다!
시험은 중간 1번에 기말까지는 영상 만드는거라 처음에 과제만 다 클리어 하면 편해요
학생들 배려 많이 해주시고 학점도 잘 주심!간단한 문제긴 했지만 중간고사도 봤음!
개인 과제에 많지 않아서 다른 교수님보다 편한 것 같아요
교수님 굉장히 친절하시고 좋습니다 특히 수업시간에 조원들하고 기말발표 준비할 시간을 굉장히 많이주십니다 비대면 한정인지는 저도 잘 모르겠지만,...암튼 그렇습니다..
일단 다른 교수님에 대해서는 잘 알지 못하지만 액트로 김홍중 교수님 수강 신청에 성공했다면 후회할 일은 없을듯. 교수님께서 기본적으로 과제는 모두 수업 시간에 끝내자 라는 마인드셔서 개인 과제는 맨 처음 자기소개 영상 간단하게 짧은 거 찍어오는 거 말고는 다 수업시간에 진행함. 그리고 조별 과제는 뭐... 다른 액트랑 다 똑같지만 피드백도 그날그날 바로 해주시고 영상 과제 만들 기간 되면 수업도 안 하시고 영상 만들라고 줌은 그냥 출석체크만 하고 다른 거 해도 된다고 하셔서 너무 좋았음 그리고 다른 과목 공부하시라고 마지막 발표회도 짧게 하신다니 김홍중 교수님 선택하면 후회하는 일은 없을듯. 조원은... 행운을 빕니다... ㅎㅎㅎ
비대면이라그런지 꿀빨고싶으면들으면 좋을듯
비대면이라 다행이긴 한데.. 줌으로 팀플하는 거 너무 귀찮아요ㅠ 비대면이라도 액트는 액트인 것 같아요
비대면 액트는 진짜 개꿀입니다.. 꼭 들으세요 하지만 귀찮은건 똑같습니다.
액트는 역시 비대면! 액트는 역시 김홍중! 액트치고 편한거 같습니다~~
초반에는 과제가 많지만 쉽게 할 수 있습니다! 무난합니다.
처음에 자기소개 영상 찍는 게 부담되긴 했는데 그것도 괜찮았고 조 모임이 엄청 많아요! 근데 액티비티도 많이 준비해주시고 수업도 재밌습니다 !!
빛홍중 "부담 없는 수업"..!초반에는 자기소개 영상등 제출할게 있었으나 일부로 초반에 몇개 제출할거 하고 다른과목 공부할수있도록 배려해주심
액트는 비대면이다 첫 과제만 많지 그 뒤로는 과제도 없다 액트 듣기 딱 좋다
액트는 비대면이다왜 비대면에 들어야하는지 알게됨
비대면이라 처음에 자기소개 영상 과제 내주심. 과제 좀 있긴 하지만 학기 초에 몰아 내주셔서 중간부터는 조별활동에 전념할수 있게 해주셔서 좋다
갓홍중ㅠㅠㅠ 학생들 많이 배려해주시고 과제도 부담없었어요ㅠㅠ
교수님은 진짜 최고 학생들 생각해주시고 부담 덜어주시려는게 보입니다. 중간시험은 말만 시험이고 진짜 걱정 안해도 되는 수준. 올려주신 짧은 영상들 몇개 보고 제대로 봤는지 확인하는 정도입니다. 조원 잘 걸리는 게 문제지 수업이랑 교수님은 정말 최고
팀 잘 만나야 하는 건 당연하고 중간 시험은 쉬워서 크게 의미 없습니다! 수업 좋았고 갠플이 아니라는 점에서 힘든 것 빼고는 재밌었습니다! 학점도 잘 주시시는 편
중간에 한 번 보는 시험 있는데,  전혀 안 어렵고 누구나 쉽게 풀 수 있을만한 것들임. 과제는 솔직히 많다고 생각 안해 봄. 처음 자기소개 영상 제출 부담이긴 했는데, 뭐 점수에 딱히 영향 주는 것 같지도 않고 진짜 1분 정도 할말하고 영상 제출만 하면 끝임. 문학작품 분석도 간단하게 쓰라고 답안? 형식이 문제에 다 나와 있어서 작품만 잘 읽으면 순식간에 끝낼 수 있음. 평소 수업 때는 여러 활동 꽤 하시는데 전혀 부담되지 않는 선이고 나름 재밌게 함. 학생들 발표할 때마다 교수님 반응 귀여우심. 기말발표는 줌에서 소회의실 기능 이용하셔서 팀별 회의 시간 넉넉하게 주셔서 정말 좋았음. 사실 기말 발표 피드백해주실 때 혹평 비스무리 하게 하셔서 점수 걱정 많이 했는데 A+주심. 팀내에서도 기여도에 따라 점수 갈리는 것 같은데, 이건 본인이 열심히만 하면 되는거라 점수 받기 좋은 교수님인 것 같음. 다들 김홍중 교수님꺼 들으세요~
김홍중 교수님 액트 수업이 어려웠다고 말하는 사람들은 자신이 열심히 했는가를 되돌아보기를.. 개인과제인 고전작품분석은 뻥안치고 몇시간 걸리지도 않고 어렵지도 않다. 기말작품 만드는것도 빡세지 않았다. 워낙 교수님이 수업 시간에 조별 회의할 시간을 많이 줘서 따로 개인 시간을 쓴 것은 두번밖에 없는 것같다. 중간고사는 그냥 강의 듣기만 하면 다 풀 수 있는거고 올 객관식, 분량도 하나도 안많다. 교수님 학생들이 발표할때마다 다 공감해주시고 아빠 미소 지으시면서 들어주신다.
겨울 계절 수강했는데, 절평이라 그런지 학점은 후하게 주셨습니다 ㅎㅎ 개인과제는 적은편이지만 수업때 조별활동이 많습니다
중간 시험 별로 안어려움 그냥 강의 두 번 정도 돌리면 충분히 좋은 점수 나오고 조모임도 웬만하면 수업 시간 내에 해결할 수 있도록 해주셔서 무척 꿀강의임. 교수님도 착하신데 작품에 대한 본인의 주관적인 해석을 강조하는 경향은 있음. 그래도 좋았음 굿굿 쁠은 안채워주심
갓갓처음에 자기소개 영상 찍어보내라고 하시는 것만 빼면 학생 편의도 다 봐주시고 강의도 재미있었어요과제가 많은 듯 해서 초반에는 다른 교수님 수업 듣는 동기가 부러울 수 있으나 나중에 가면 기말과제가 따로 없어서 편하실 거예요중간고사는 필기 같은 것도 필요없이 수업 듣기만 하면 다 맞을 수 있고 성적도 엄청 후하게 주시는 듯 합니다 !
액트는 비대면+계정이 꿀이다.... 교수님은무난무난착하심
액트를 비대몃으로 수월하게 넘긴게 다행이라고 생각합니다
기말프로젝트 아니고도 중간중간 짧은 영상 만들기가 좀 있다. 중간고사는 시험을 쳤고 기말프로젝트는 줌 수업마다 조모임 시간을 주셔서 충분히 완성할 수 있다
액트가 끝났것만으로 만족 100프로지만, 이 교수님 특히 좋았던 점 꼽으라면 1) 최종페이퍼가 없는 점이랑 2) 조모임 시간을 수업시간에 많이 주시는 점입니다. 3) 1,2의 이유로 액트에 들이는 시간이 줄어드니 비대면 줌 회의시간만 참으면 한학기 금새 끝납니다. 4) 과제는 매우 간단, 막 너~~무 서술형 길게 안쓰셔도 됩니다. 전 4,5줄씩 적었나 싶은데 점수 잘받았었습니다.
무난무난! 기말발표땜에 팀플 몇번 해야되는거 빼곤 학생한테 부담 안 주시고 좋아요 주연배우하면 점수 잘 주시는듯
중간은 강의 영상들 내용 10문제 시험기말없음 대면 딱 1번이었고 비대면 줌 및 녹강이었는데기말 영상 찍는거 몇번 빼고는 시간 많이 안뺏긴듯교수님도 학생들 위해서 이것저것 많은 배려해주시는게 보임
성적 무난하고 걍 괜찮았음. 근데 1학기때 들으셈 2학기때 밖에서 찍을람 너무 추워서 감기걸림ㅠ
공지가 항상 늦어서 그 부분이 힘들었습니다. 과제는 무난하고, 점수도 무난해요
코로나 때문에 기말 발표도 오디오 드라마로 할 수 있었음 피드백이 있기는 한데 직접적이기 보다는 교수님 말을 잘 해석해야 하는 거 같다 다른 과제는 별로 안 어렵고 열심히 하면 되는 과목
착실하게 하면 성적 잘 주시는 것 같습니다 그리고 레포트제출은 정말 간단했습니다
비대면일때 들어서 크게 스트레스 받지 않았던 것 같아요교수님도 피드백 잘해주시고 줌 수업시간에 거의 매주 소모임시간 있어서 시간절약도 많이 됐습니단무난하게 듣기 좋아요!
교수님 피드백도 바로바로 해주시고 정말 친절하십니다! 다른 교수님들보다 과제도 널널한 편인 것 같아요. 조모임도 수업시간에 시간 많이주셔서 시간세이브도 많이 돼요. 액트 악명이 자자해서 힘들거라 생각했는데 재밌게 듣고 갑니다~
비대면인데도 피드백을 많이 해주심. 이론수업도 몇번 하셨는데 이해잘가게 잘하시는듯. 비대면이여서 그런지 과제부담적고 수업시간에 어느정도 조별회의할수있게 해주심.
액트 걱정 많이 했는데 비대면으로 들어서 조금은 후련했다 이것저것 과제가 많고 줌에서 팀 액티비티 이런것도 생각보다 많이 시키시지만 그냥 쉽고 교수님 되게 귀여우심 ! 액트는 비대면일때 들어야한다 시험도 중간만 보는데 정말 쉬웠다
과제 부담 적고, 팀플도 비대면으로 할 수 있는 선택지 주셔서 액트 편하게 끝낼 수 있었습니다
액트니까 과제, 조모임은 어쩔 수 없죠^^ 대면 한 번 했는데 재밌었습니다 오디오 드라마, 계획안만 제출하라고 하셨어요 확실히 비대면이라 꿀이었던 느낌..
비대면이라 그런지 부담이 적었고무엇보다도 팀 회의를 줌시간에 해서 기타 시간 세이브가 가능했습니다대면으로 딱 한번 뵌적이 있는데엄청나게 부담을 주려는 수업보다는진정으로 만난김에 액트의 의미를 되살려보게끔 하는 수업이어서마음에 들었습니다
비대면 특성상 교수님이랑 소통할 기회가 거의 없는데도, 피드백도 꼼꼼히 주시고 이론 수업도 지루하지 않게 하신다. 액트 수업은 원래 귀찮은 일이 많으므로.... 그냥 잘 견뎠다고 생각한다
할만큼 했는데 왜 비쁠인거죠 교수님???? 팀플도 탐플이지만 개인과제가 중요한거같아요
교수님이 학생들 배려해주시는게 느껴져요!!액트 치고 조모임도 별로 없고 개인 과제도 1개에요!!전 너무 좋았어요!!
계절로 들었는데 진짜 이렇게 꿀일수가.. 그냥 녹음해서 오디오드라마 가능하고요 팀도 잘 걸려서 모두들 열심히 했습니다
비대면이라서 무난무난했다 액트 특성상 힘든 건 어쩔 수 없다
비대면 액트 개꿀~~주인공이라 무난하게 에이쁠 받음ㅋㅋ
그냥 무난무난 했음. 계절로 들었는데 비대면 줌 강의가 훨씬 많았음. 줌으로 기말과제 팀플 하면 됐고, 고전 작품 분석한게 액트수업 전반에 영향을 미침. 액트 너무 걱정됐는데 그래도 코로나+절평+계절로 잘 마무리 한듯. 액트 힘들긴 한데, 솔직히 인생에서 다시는 없을 경험이잖아. 나름 색다른 경험이었고 만족한 수업이었음. 팀플도 나름 재밌었기도 했고. 액트니깐 너무 성적에 부담갖지 말자구.
계절때 들었는데 악명높은 액트를 이렇게 수월하게 끝내다니...원래 액트에 10년 후 자기 미래??뭐 이런 개인과제 있는걸로 아는데 이것도 없었고 수업때 간단한 액티비티 몇개정도만 했네요특이하게 중간고사를 치뤘는데 성폭력예방교육 퀴즈마냥 아주 간단했어요기말발표는 역시 싸강이라 오디오드라마, 영상, 연극 셋 중에 골라서 할 수 있어요
아주 무난했어요 줌으로 했는데 여러 액티비티도 나름 재밌었음 비대면이라 영상제작으로하는거라 조원만나는게 중요할듯 대본외워서 안해도되고 비대면 액트가 꿀
계절학기 수강했습니다. 2주 반동안 비대면 대면 혼합으로 진행했어요. 고전적품을 매개로 작품을 만들어야 하다보니 처음에는 창작한 내용이 진부했습니다. 그때 내용 들으시고는 별로라고 말씀하셔서 점수 걱정이 너무 되더군요. 그래도 말씀해주신 사항 반영하고, 팀원들이 적극적으로 참여해줘서 잘 마무리 할 수 있었습니다.
싸강일 땐 팀원들이랑 영상제작+개인별 고전작품 간단 분석이 끝입니다.교수님 최고 ㅠㅠ 보강도 이클래스 녹화강의 하나로 하셨어요.. 개인적으로 학생들 편의 잘 봐주시는 분이라고 생각합니다.
역시 교수님 믿고 있었습니다. 워낙 수업시간 외로 부담주시는거 싫어하시는 분이라 비대면 수업도 부담 없이 갈 것 같았고 실제로 중간과제도 강의시청으로 대체되었고 기말과제도 부담 없이 잘 할 수 있었던 것 같습니다
진짜 최고....!! 수강신청도 많이 안 빡센데 무엇을 고민하십니까 이 수업으로 선택하십셔 과제도 적고 학점도 잘 주시고 ♡
저는 진짜 코로나로 비대면일때  액트 들어서 진짜 꿀이었어오.고전작품 분석 과제도 제대러 제출만 하면 점수 다 주셨도 영상제작도 점수 엄청 잘 주셨어요!! 부담도 그렇게 크지 않았고  연극 대신에 영상이 더욱 좋습니다!!겨수님도 엄청 좋아요!!! 수업시간에 나름 다양한 활동해서 줌 수업인데도 꽤 재밌었어요
진짜 개꿀.... 작품 분석한거랑 기말작품 영상 10분짜리 만든게 다임. 조장이나 주인공하면 에이쁠인듯 이거 무조건 들으셈. 진짜 개꿀
비대면이라 빛을 발했던 수업 ㅎㅎ 조별로 왜 하는지 모르겠는 액티비티를 시키는 경우가 있었지만 그냥 그거 후다닥 끝내버리고 조별 회의 시간으로 쓰면 됨 부담 없이 액트 끝내서 넘 좋았음 교수님 추천
공포의 액트가 비대면으로 훌렁 넘어가니 기분이 이상하네... 비대면 기준 최고의 교수님이었다. 에타보니 오히려 인기많은 교수님들은 글쓰기과제가 빡세서 힘들다는말 나오던데 귀요미 홍중교수님은 그런거 없었음. 갠적으로 영상강의와 수업 내에서 하는 활동도 새롭고 재밌었음ㅋㅋ
비대면이어서 그랬는지 과제 부담도 크게 없고 좋았다. 교수님도 기말발표 대본 피드백도 잘 해주시고 최대한 학생들 부담 안 주시려 노력해주셨다!
전설의 액트를 이렇게 쉽게 끝내다니..교수 크게 상관없이 비대면일때 액트를 꼭 들어야하는듯..
솔직히 뭐.. 크게 배운 것은 없지만 적폐라고 불리는 ACT를 무난하게 보낼 수 있었음! 조별끼리 많이 모이는데 최종발표를 위한 회의시간이라 오히려 좋았음
2학기도 싸강으로 진행된다면 + 액트가 부담스러웠던 학우라면 고민없이 추천합니다! 일단 줌으로 수업 진행되었는데 수업 시간 내에 줌에서 조별회의할 수 있도록 시간을 주셔서 따로 시간 낼 일이 적어요~ 기말발표도 14주차쯤 종료되는 일정이라 다른 시험들과 겹치지않아 부담이 없었습니다! 단점을 꼽자면 줌수업에서 아이스브레이킹 겸 액티비티의 일환으로 마피아 게임이나 몸으로 말해요 같은 걸 시키셨다는 점....? 그래도 저는 개인적으로 아주아주 만족했던 강의였습니다
강의 시간에 모든 걸 다 해결할 수 있어서 부담이 없었고, 악명높은 액트라 걱정을 많이 했는데 비대면 강의였어서 그런지 오히려 부담없는 힐링 교양수업 느낌이었음. 올려주시는 수업 자료도 깔끔하고, 수업에서 전달하는 내용이 명확하셔서 발표 준비에 좋은 가이드라인을 제공해주심.
싸강이어서 그런지 김홍중 교수님 액트 부담없어서 좋았음 개인과제도 없고 수업중에 회의할 시간도 꽤 있어서 만족한 수업
수업 외 시간에 주어진 과제가 거의 없어서 좋았다. 게다가 한 주 일찍 종강해서 시험기간 배려까지 해주시는 센스까지...
저는 매우 만족입니다 교수님 강의 및 평가 방식도 깔끔해서 저랑 잘 맞았고, 사정 잘 말씀드리면 융통성 있게 이해해주시는 느낌이었습니다조모임 비중 큰 건 액트라서 어쩔 수 없는 부분이고... 의외로 개인과제 점수 커서 공들여서 쓰셔야 합니다
나는 정말 괜찮았음 학생들 많이 배랴해주시던데
팀을 잘 만나야지 성적과 별개로 스트레스 안받습니다.저는 팀을 잘 만났어요
수업은 재밌었으나 코로나 걸려서 출석 인정서 제출해도 결석으로 인해 점수 깎으셨습니다 융통성이 없으신듯
팀원 잘 만나는게 제일 중요한것 같습니다개인과제는 여섯장정도 써서 냈는데 중간정도 점수 받았으니많이 쓰면 좋을거같아요다른 액트 교수님 같은 경우엔 과제로 해오는 부분을 수업시간에 다 마무리해서 따로 시간내서 조별과제하는 시간은 영상촬영말고는 없었지만 수업시간에는 좀 부담될 수 있을거같습니다영상에 대한 발표 및 질의응답을 시험기간에 진행하셔서 좀 당황했습니다
깐깐하지 않은 것 같지만 생각보다 깐깐하십니다그래도 좋은 팀원들 만나 즐겁게 했습니다
한달정도 영상을 위해 투입하는 시간이 많으니 유의하세요
팀 잘 만나는게 성적 좌우하는 수업. 개인과제가 있으나 팀 성적이 더 중요한듯
팀원 잘 만나는 게 무엇보다 중요한 것 같습니다! 그 다음으로 개인 과제 준비는 미리미리 해두시면 좋을 것 같아요. 또 기말 팀 프로젝트도 중요하지만, 매 수업 때마다 진행하는 팀 프로젝트도 신경써야 할 것 같습니다!
액트 교수님이지만 꽉 막혀 있으신 게 숨기려고 해도 티가 남. 피드백과 결과물발표 후 질문 때 느낌. 성적이 후한 것도 아니므로 다른 수업이 있다면 다른 수업 듣는 것 추천
계절학기로 수강함. 팀플 적당히 하고 개인과제 잘 쓰는 것이 중요한 듯. 채점 기준은 딱히 모르겠음.일단 액트 끝난 것에 만족
교수님께서 피드백을 생각보다 자세하게 안 해주셔서 속상했습니다... 그래도 열심히 하면 점수 잘 챙겨주시는 것 같아요..! 생각보다 개인과제가 중요해서 개인과제를 열심히 하셔야 합니다. 양과 질 모두 보신다고 했는데, 일단 창의적인 방식으로 작성하는 게 중요한 것 같아요!!
교수님은 되게 좋으신 분이고 학생들 배려해주십니다
계절학기 수강중입니다. 성적은 나와봐야 알겠지만 교수님 굉장히 좋으시고, 무엇보다 팀원 잘만나는게 가장 중요합니다.
액트 수업인만큼 매 수업마다 수업 내에서 해결해야 하는 과제가 많습니다여러가지 능력을 요구하는데 팀원들이 이 과정에서 중요합니다2학점인데 시키는 것은 6학점 정도라고 생각합니다그래도 팀원들은 좋은 분들 만나서 좋았습니다
상대 B유형이었지만 교수님이 정하신 점수 극간 별로 성적을 주십니다. 출결과 무관하게 수업참여 점수가 있습니다. 팀플 활동이 있는 날에 빠지게 되면 정당한 사유 (ex. 코로나 격리로 인한 수업 불참)가 있고 그걸로 출석인정처리를 받아도 참여 점수에서 감점됩니다... 한 반 불참 시 1점이 감점됩니다. 여기서 점수를 많이 깎으시진 않으나 저는 그 1점이 모자라 B+이 되었습니다....ㅎㅎ 조금 아쉬운 마음이 크네요. 그리고 중간,기말과제를 제외한 다른 과제들은 모두 수업 시간 안에 끝내는 방식입니다. 그래서 1시간 안에 포스터를 만들고 1시간 반 안에 영상을 찍고 편집하고 제출까지 해야 하는... 미션 임파서블 같은 과제가 꽤 있습니다ㅠ 살짝 버거운 감이 없지 않아 있으니 잘 생각하시고 강의 선택하시길 바랍니다.
성적을 몰아주시진 않고 출석점수가 꽤 많이 큼 기말프로젝트 등수차이보다 출석 1번이 더 중요할정도..
팀원 운도 중요하긴 하지만 자기하기 나름인듯 합니다.본인도 내성적인 성격이라 걱정했는데 나름대로 노력하면 나중에 팀에서 가장 열심히 참여한걸로 가산점도 붙고요. 영상 제작 관련해서는 교수님이 요령껏 팀원짜주기 때문에 어찌어찌  되긴 합니다.내성적인 사람은 이 기회에 적극적인 태도를 배우는 기회다라고 생각하면서 해보는게 좋다고 생각해요 화이팅!
그냥 과제도 다하고 출석도 다하고 팀플도 열심히 참여했는데 주시는 학점이 레전드임. 그냥 개 깐깐하심. 기준도 모르겠고 그냥 듣지마셈
그래도 교수님께서 강의 시간내에 팀플 할 수 있도록 많이 배려해주십니다. 영상찍는 게 약간은 시간이 걸리기는 했는데, 그래도 팀원들을 잘 만나 재밌게 했습니다.교수님이 칭찬도 많이 해주시고해서 부담 없이 재밌게 들었습니다.
매주 팀플이 있었지만 조원들 잘 만나서 괜찮았던 수업! 출결은 좀 빡센 편인듯...한 번 빠지면 출석점수 많이 까임
출결, 개인 과제, 팀플 점수를 공개하시고 총점을 기준으로 컷을 공개하시며 A+, A, B+, C+을 주셨습니다. 저는 점수 상으로 C+이었고, 결석한 적이 없는데 출석 점수가 깎여서 교수님께 문의를 드렸으나 출석 점수가 올라도 개인 과제가 최하위라서 성적을 정정할 수 없다는 답변이 왔습니다. 출석 점수가 정정되면 교수님이 공지해주신 B+컷에 들어가는데 과제가 최하위라고 성적을 올려주지 않으면, 왜 출석 점수와 과제 점수가 따로 있는지 의문입니다. 또 다른 학생도 저와 같이 개인 과제 점수가 최하위인데 B+을 받았습니다. 저도 애초에 교수님이 출석 처리를 제대로 하셨다면 B+이었는데 성적을 정정할 수 없다는 게 어이가 없네요. 제가 부당하게 올려달라는 것도 아니고 제 원래 점수대로 성적 달라는 건데 끝까지 해주기 싫나봐요. 이대로 의문 제기하니 제 개인 과제 점수가 최하위 중에서도 최하위여서 현재 점수가 오히려 많이 준 거라는 답변이 돌아왔습니다. 결국 출석 점수 5점 올리고 과제 점수 3점 깎으셔서 딱 C+컷인 72점으로 맞추셨네요ㅋㅋ 최악입니다.
피드백도 잘해주시고...좋아요 좋은데....출석 반영 왜이리 큰가요? 코로나로 결석해도 점수 깎는 건 너무하죠 교수님 ㅠㅠ 팀원 평가 만점, 개인과제 1등인데 팀플 점수랑 출석 까여서 A 문열였습니다 ㅎ...아쉽지만 재밌긴했어요!
교수님의 주관이 많이 들어갈 수밖에 없는 수업이지만..그래도 저는 액트하면서 편집을 배울 수 있어 좋았습니다
액트는 팀빨이 크다. 팀운이 진짜 중요한데 만약 별로라면 드랍 추천한다. 개인과제 별로 부담 없다. 3시간이면 함
팀플 점수를 막 잘받지는 못했는데 개인과제 2등해서 에이쁠 받아갑니다 !!! 컷 엄청 여유롭게 에이쁠 받았어서 개인과제 열심히하면 팀플 망해도 충분히 에이쁠 가능하다고 생각합니다 ~~(개인과제 25페이지 썼습니다...ㅎ)
개인과제도 중요하긴한데 팀플 점수가 가장 큰 것 같습니다. 결석 한 번 할때마다 점수 많이 깎이니까 출석 열심히 하는걸 추천드립니다.
A+받기는 생각보다 정말 어렵습니다절대평가로 성적을 주시기 때문에 등수와 관계없이 수업시간에 하는 팀활동, 기말영상, 개인과제중 하나라도 삐끗하면 곤란해집니다. 특히 개인과제가 가장 중요한것같습니다 그냥 학기 시작하자마자 미리미리 많이 써두세요
학기 중에는 재미있게 들었지만 역시 성적을 보니 아쉽네요. 나름 최선을 다 했는데 팀플 점수가 크다보니 성적이 마음처럼 안 나오네요... 그냥 적극적으로 참여하고 성적은 운명에 맡긴다고 생각해야할 듯..
팀플 점수 그렇게 안큼. 기말프로젝트 1등부터 2점 차이로 주는데 이 2점이 그렇게 크지 않다. 그리고 개인과제가 더 점수가 크다. 참여 열심히 안하는 팀원때문에 스트레스 받으면서 팀플 열심히 했는데 개인 과제 안했다? 그럼 점수 못받는거임. 교수님 수업 추천하나 들을 사람들은 스트레스 받지 말고  팀플 적당히하고 개인과제랑 출석에 더 집중하시길 바람. (출결도 점수큼.)
진짜 액트는 적폐다 빨리 사라져서 후배들을 구원해야 한다
주차 발표가 이것저것 있습니다. 여타 팀플이 다 그렇지만 액트는 특히 조원 잘 만나는게 중요할 것 같아요. 저는 조원들이 다 열심히 잘 해주셔서 잘 받은 것 같습니다. 교수님도 친절한 편이세요. 그리고 개인과제는 미리미리 해두시는걸 추천합니다. 기말고사 기간에 냈는데 안 해두면 어떻게 해야할지 고민을 많이 하게 됩니다.
도망쳤어야 했어요 … 이걸 꼭 들었어야 했나 ㅠㅠ
무난무난하고 교수님이 학생들 편의를 잘 봐주십니다
조원도 잘 만났고 교수님도 착하셔서 노는 기분으로 들었어요. 팀플 무척 많아서 조원 잘못 만나면 드랍하는게 좋을 것 같습니다.
생각보다는 무난했는데 다른 강의평가 마찬가지로 조원이 중요하다는 말을 하고 싶습니다... 수업도 20분씩 일찍 마쳐주시고 교수님은 나쁘지 않았어요 사실 기말프로젝트 말고는 다 수업시간에 끝나는 거라 크게 부담되진 않음
교수님은 수업에 대한 내용 깔끔하게 말씀해주셨고, 조원을 잘 만나서 잘 마무리했습니다 수업시간내에 1시간 정도 내에 완성하는 팀프로젝트의 경우 특히나 중요하고 또 조원들과 합이 잘 맞을수록 잘 할 수 있을 것 같아요
대면으로 했는데요, 마스크를 아직 쓰고 있어서 맨 처음 자기소개 안했구요, 기말프로젝트 영상제작으로 했습니다. 마스크를 실내에서도 벗게 되면 자기소개와 연극 할 것 같습니다.
매 수업마다 해야하는게 많고 다른 엑트 수업과 비교해서 과제나 팀플이 많아요…
교수님 친절하시고 열정적이십니다 과목의 특성상 조원이 중요한 건 어쩔 수 없는 것 같습니다
액트는 조원이 제일 중요합니다 교수님 좋으시고 최대한 수업시간 내에 해결할 수 있게 해주십니다 그래서 몇몇 과제는 1시간 안에 3분 영상 만들기 이런게 있기는 하지만 그래도 그 시간 내에 마무리할 수 있어서 좋아요 최종 팀 과제 제출할 때 쯤 되어서는 한시간정도 수업하고 나머지 시간은 팀플 시간으로 주셔서 생각보다 영상 만드는데 시간 많이 안빼도 되었어요 회의할 수도 있고 밖에 나가서 영상 찍고 올 수도 있고 앉아서 편집하는 시간으로 쓸 수도 있는 프리한 시간입니다 이번학기는 10~ 15분 영상 제출이 팀과제이고 나의 삶 연출 계획안은 분량 제한 없이 작성하는게 개인과제였습니다
정말 조원을 잘 만나는게 중요하다. 조원들끼리 규칙 정해서 확실히 지키려고 하는것도 중요한듯하다. 수업 내 활동은 많은 편이다. 그래도 시간은 흐른다. 다들 파이팅!
교수님께 어려운거 여쭤보면 성의껏 도와주셔서 좋았습니다 강의는... 머 액트는 조별활동이 주여서 잘모르겠네요
교수님께서 열정적이시고 친절하시지만, 생각보다 요구하는 활동이나 과제가 많은편입니다..
그냥…나쁘진않지만 그렇게 좋지도 않은 수업입니다
매주마다 발표를 하긴 하는데 교수님은 좋으세요 그리고 개인과제 한번 있습니다 조원 잘만나면 재밌고 나름 추억인 수업이에요
할 일이 매우 많음. 매우 귀찮고 신경 쓸 것도 많지만, 사람 만나는 재미는 있다. 조원 잘 만나는 게 매우 중요함.
해야 할 일이 너무 많습니다..팀플도 많아요..
비대면이라 팀플도 수월했고 수업도 무난하게 할 만 했습니다. 이제 대면으로 틀어지면 많이 바빠질 수도 있겠네요
조원을 잘 만나 너무 좋게 마무리했다. 진짜 조원이 중요한듯싶다. 교수님도 좋으시고 전체적으로 만족스러웠다
재밌다. 물론 재미와 과제 양은 반비례한다. 막연히 듣는 강의가 아니라 직접 참여하다 보니 같이 하는 조원들이 중요하다. 다행히도 좋은 조원들을 만났지만 만약 잘못 걸렸었다면.. 한 학기가 끔찍했을듯.
마냥 하기 싫었는데 들다보니까 재밌는거 같음. 팀원 운빨이 심하긴 하지만 1학기에 듣다보니 1학년도 없고 팀원들도 적극적이여서 좋았음
교수님이 친절하시고 꼼꼼하게 봐주심 그렇지만 액트는 조원 운에 달려있다
교수님 인품 좋으시고, 소통과 관련한 여러 가지 다양한 주제들을 가지고 수업 진행하심. 즐겁게 들은 즐거운 과목이었음.
수업 재밌게 하시려고 노력하시는 것 같다 열정적이시고 매주 발표 때마다 리액션 잘해주셔서 좋다
액트는 교수님을 잘만나야합니다 최고에여 꼭하세여 으아아아아아아아아앙아ㅏㅐ대
굿굿 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 갓이십니다!!!
팀플 팀원발이라 잘 만나면 좋은듯 다들 열심히 참여함
비대면이라 편하고, 조를 잘 만나서 좋았다. 개인과제 1등했는데 18페이지 정도 썼었음
비대면 기준 에이쁠 폭격해주시는 갓갓 교수님.. 팀원운은 없었지만 개인이 열심히 하면 애이쁠 가능
갓갓갓 완전 극내향형 인간인데 (비대면 시국) 연극 안하고 시나리오 쓰기로 대체해서 좋았어요 그리고 최종 발표 말고도 자잘자잘한 팀 과제들 있는데 팀원들 잘 만나서 무리 없이 해결했습니당 다들 알다시피 팀원들이 가장 중요한 과목 ..ㅎㅎ
정말정말 좋습니다...학생들 편의 많이 봐주시고 피드백도 되게 열심히 해주신다는 느낌이었어요
액트라는 강의 특성상 팀플이 잦을 수 밖에 없는 점은 어쩔 수 없어요. 그치만 교수님께서 팀플과 마찬가지로 개인과제에 큰 비중을 두셔서 좋은 점수를 얻고싶으신 분들은 개인과제를 열심히 작성하세요!!
팀플 정말 많이 했습니다 다만 절평이었음에도상대적으로 평가 하셨어서 생각보다는 학점을 잘 받지 못했습니다
계절로 수강했는데 90점이 A+이라서 A+받으려면 기말영상 점수 잘받아야됩니다 A라도 받으려면 개인과제 잘해야되는데 양과 질 둘다 보셔서 최대한 많이 쓰는게 좋습니다 그리고 팀원 잘만나야 스트레스 덜 받습니다 좋은 팀원 만나는게 제일 중요한것같습니다
약간 기본적으로 제일 잘하는 팀이나 사람 제외하고는 기본적으로 까이는 점수가 좀 그랬음
2021년 동계계절학기로 수강했음.비대면이라 괜찮았고, 교수님도 좋으시지만 팀원 잘 만나서 성적 괜찮게 나왔음.절평이라 90점이상 a+, 80점이상 a 이런 식으로 성적 주심.동료평가가 있어서 버스탈 생각은 안 하는 게 좋음. (기본점수 7점인데 버스탈 경우 3점으로 내려감.)중간에 개인과제 피드백 해주시는 데 웬만하면 받는 게 유리함.
겨울 비대면 계절로 들음. 교수님 피드백 잘되고 친절하심 줌은 2번 정도했고 피드백도 빠르심. 일단 조원이 중요한듯함. 학점은 아직 안나왔지만 무난하게 나올거같음
비대면 계절학기로 수강함.교수님은 개인과제 피드백 잘해주시고, 팀과제 피드백도 잘해주심성적은 아직 안받아서 모르겠는데 무난할것같음과제가 크게 어려운게 없고 팀원들이 폐급만 아니라면 무난하게 넘어갈 수 있는 강의
액트는 무조건 팀원 잘 만나야돼요. 팀원 잘못 만나면 한 학기동안 고생합니다;; 그래도 개인과제랑 동료평가 잘 받으면 조별과제 좀 망해도 에이쁠 커버 가능하다고 생각합니다.
타 액트에 비해 팀플과제 적어서 좋아요 그냥 팀플 열심히 참여하고 개인과제 잘작성하면 됩니다 개인과제의 경우 한두번 피드백 받는게 좋을거같아요 그럼 무난하게 에이플 받을수 있습니다!!
팀플 적당히 하고 개인과제도 적당히 5장 냄(2번 피드백해주심). 팀플 과제가 영상 촬영 외에도 자잘하게 있는 편이라 번거롭긴 한데 투자한 시간과 노력 대비 학점은 잘 받은듯.. 하지만 타 act 교수님에 비해 좀 더 깐깐한 기준을 가지고 계신 느낌
팀 잘만나는게 매우매우 중요하고 개인과제도 생각보다 중요해요 교수님이 피드백은 주시는데 그거 다 고치고 교수님이 제출해도 된다고 해서 제출했는데도 만점 잘 안주십니다.. 90점 이상 에이플이라는데 에이플 받는 사람 얼마나 될지 궁금할정도로 점수 팍팍 깎으심
과제는 무난했는데 성적 좀 깐깐하게 주는 듯… 출석도 다 했는데 1점 깎이고 개인과제도 어디서 깎인 지 안 알려주시고… 팀플 점수가 꽤 중요하니까 다들 열심히 하시길…
좋은 조원들 만난 덕분에 즐겁게 액트 잘 마무리 했습니다~ 교수님도 좋으시고 과제물이랑 팀플에 피드백도 잘해주십니다. 악명높은 액트였지만 비대면일때 생각보다 큰 부담없이 수월하게 잘 넘긴것 같아요
과제 구성도 재미있었고 팀원들 잘 만나서 재밌게 좋은 학점 받아갑니다. 조원평가가 있어 마냥 버스만 받기는 어려울 겁니다.
액트 넘 쉽게 듣고 졸업해요 감사합니다. 교수님!
액트는 팀원 잘 만나야 하는 게 너무 커서 어쩔 수 없는 거 같음. 교수님 열정적이고 좋으심. 비대면이라 그나마 수월했던 거 같은데 대면하면 좀 힘들 거 같다고 생각함
팀원 잘 만나면 최고인듯? 강의 듣는거도 얼마없고 개인과제도 피드백 잘 해주심
팀별과제가 너무 힘들었습니다. 참여를 안해요 사람들이.. 교수님은 좋아요
교수님께서 유도리가 좋으셔서 과제를 약간 늦게 내도 봐주시기도 합니다.  팀원을 잘만나는것 역시 매우 중요하구요
팀원잘만나야합니다.. 전 그냥비대면때들은걸로 만족하려구요
들은 강의 중 젤 재밌었음 조원이 잘걸려야하는 거 같은데 나는 너무좋았고 매수업이 레크레이션하는 느낌이라 잼썼음다만 너무 즐기느라 비쁠받아서 4점줌
Act 를 엄청 널널하게 들었어요!! 좋은 교수님이셔요
개별과제는 피드백 바로바로 주시고, 당연한거지만 팀원 잘 만나야 하는강의.
개인적으로 걱정이 많았던 과목인데, 조원 분들도 열정적으로 참여해주셔서 크게 어려움은 없었음. 교수님 학점 잘 주시니까 하라는 것만 열심히 하시면 될 듯 합니당
과제이 대한 첨삭도 빨리해주시고 여러모로 좋았습니다학생들에 대한 배려를 많이 해주십니다
20년 겨울 계절로 들었는데 다행히 비대면 계절로 들어서 크게 번거로운 건 없었습니다. 모든 액트 수업이 마찬가지겠지만 팀원들 잘 만나는게 제일 중요해요
액트는 조원 잘만나는 게 가장 가장 크긴 하지만.. 피드백도 잘해주시고 개인과제 기간도 널널하게 주세요
교수님 굉장히 재밌으시고 열정적으로 수업해주십니다.!팀플 점수 챙기고 본인이 성실하게 참여하는게 점수 받는데 가장 중요한 것 같습니다!
교수님 엄청 세심하게 디렉팅 도와주시고 팀에게 자율을 많이 부여해주셔서 좋음
교수 별로입니다 지 기분대로입니다. 항의한번 했다가 태도 점수 거의 다 깍였네요 ㅋㅋㅋ 줌 수업도 아니고 동영상 수업에 출석도 다 했는데 교수야 도대체 어디서 태도가 문제였니? 항의하는게 그렇게 별로였니?ㅋㅋ
은근히 할게 많고 조원끼리 합이 맞지않으면 힘들지만 비대면때 들은 것을 축복으로 생각함
성적 플러스 붙여주시고 액트치고는 팀플  부담이 적었습니다. 비대면일때 듣기를 잘했습니다
교수님 학생들을 많이 배려해주시고 좋으신 분이에여!!학점도 잘 주시지만 제 실수로 많이 높게 받지 못했다는
액트여서 할 거 많지만 점수는 잘 주세요! 그래도 역시 액트는 조원빨
액트를 비대면으로 들을 수 있어서 좋았고 교수님도 좋으셨어요 팀플도 영상하나면 만들면 돼서 액트치곤 힘들지 않았습니다
조원 잘 만나는게 가장 중요한 것 같아요! 액트 걱정 많이 했는데 저는 조원을 나름 잘 만난 덕에 점수 잘 받아갔습니다. 조별로 해야되는 과제 2번정도 있었고, 최종 과제는 영상으로 만들어서 제출했어요. 교수님께서도 친절하시고 녹화강의 중간중간 레미제라블 같은 영상들도 있어서 덜 지루했어요!
개인과제 열심히 하면 성적 잘 맞을수 있어요팀플도 그렇게 안빡센편
비대면이라 매주 업로드된 녹화강의 들으면 되고 조별팀프로젝트가 두번있음. 슬랙으로 조별 회의진행하고 줌이나 톡 사용 가능. 기말전까지 고전문학 하나 정해서 조별로 연극 영상 제출. 교수님 성격 좋으시고 엑트인거 감안하면 부담이 덜되는 수업이였음
나쁘지 않고 무난무난했던 강의절평이라 컷은 널널하게 주시긴 했는데 개인과제 부분에서 깍인 점수가 왜 깍인지 의문.. 그 이유를 알려주시지 않았음..ㅠ컷은 널널하지만 +만 있고 a b c d 는 없음.. a+ 밑은 바로 b+이 되는 매직!80 아슬아슬하게 a+인 사람은 좋겠지만 70점대 후반으로b+맞은 사람만 불쌍..
팀원을 잘 만나서 수월하게 한 것 같아요 슬랙으로 회의 했고 줌으론 한 번 만났어요 과제는 일반적인 액트 과제에 작은 팀 과제 한두 개 + 개인과제 했어요 다른 액트에 비해 무난한 과제 양인 것 같습니다 무엇보다 팀 구성이 중요한 것 같아요
액트 자체가 어쩔 수 없다는 거 아시죠? 그래도 교수님 괜찮고 강의 동영상은 거의 안 들어도 되고 딱 팀플하고 개인 과제만 하면 됩니다 이게 사람마다 호불호가 많이 갈리는 과제이긴 하지만 이왕 하는거 자신의 미래나 꿈에 대해 진지하게 생각해보고 직접 글로 써보면서 느끼는 부분이 개인적으로 좋았습니다
비대면 계절학기로 수강했습니다. 비대면 기준 올라오는 강의영상은 매우 짧아서 부담없었고 다른 액트에 비해 팀플과제가 없는 편이라 좋았습니다. A+ 컷도 80점으로 널널합니다~~ 개인과제는 한글 12장 작성하고 만점 받았습니다 그래도 팀플때문에 어느정도 스트레스를 받았기 때문에 별 하나 뺐습니다 ㅠㅠ
계절학기로 들었습니다. 계절학기로 들으세요ㅎㅎ 이거 한 개 밖에 안 들어서 그나마 웃으면서 했지만...학기중에 했으면 멘탈 터졌을 것 같습니다. 그래도 성적 넉넉히 주시고 교수님 피드백도 빠르십니다.
여름 계절 비대면 절평으로 수강했습니다. 무엇보다 교수님이 정말 좋으세요. 메일 답변도 빠르시고 피드백도 꼼꼼히 해주셔서 좋았습니다. 그리고 액트=팀플인데 팀플 망해도 개인과제로 충분히 만회할 수 있게끔 점수 배분해주시는 점도 좋았어요. 개인과제는 워드 기준 13페이지 정도 썼고 1등했습니다. 에이쁠 컷도 80점으로 넉넉하게 주셔서 절평에는 진짜 꿀이에요! 교수님 잘 만난 덕에 악명높은 액트를 수월히 잘 해치울 수 있었어요~~
액트 여름계절로 수강했습니다 액트는 조원빨이라는거 맞는 말이긴 한데 다행인건 이 수업은 팀 과제 망해도 개인과제로 커버칠 수 있어요 팀과제에서 거의 꼴찌에 가까운 낮은 점수 받았는데 개인과제 점수를 잘 받아서 간신히 에이쁠 컷 넘겼습니다 에이쁠 컷이 낮아서 가능하긴 했어요 (A+컷은 참고로 80점이었습니다) 개인과제는 워드 기준 9장 정도 썼고요 나의 꿈 나의 인생계획 쓰는건데 무조건 자서전 쓰듯 구체적으로 쓰세요 그래야 고득점 할 수 있습니다 팀과제 망했다고 못뒤집는거 아니니까 너무 낙담하지 마시라는 의미에서 이렇게 남깁니다 교수님은 개인적으론 정말 좋았어요 메일에 답장도 적극적으로 잘해주시고 피드백도 잘해주세요 그럼 파이팅입니다
교수님 좋으시고 모든 프로젝트는 팀원빨. 팀플때 하는 거 없으면서 수고하셨습니다 감사합니다만 말하는 거 티 나요 그냥 책임감 가지고 참여하세요
교수님 털털하시고 좋아요!ㄹㅇ꿀강의!!!!!!
수업은 거의 안 들어도 되고 조모임만 매주 카톡으로 참여하면 됐음. 줌은 1, 2번 정도였고 교수님 좋으심.
이번학기 유일하게 들은 교양이었는데 학점을 너무 낮게 주셔서 많이 당황했다는 점을 미리 말씀드립니다. 과제는 조별과제 2개, 개인과제 1개가 있었으며 개인과제는 특별한 가이드라인없이 그냥 던지는 식으로 주셔서 좀 혼란이 있기도 했습니다. 조별과제에 대해서는 매주 조원들과 회의도하고, 과제 제출도 지각하지않고 최선을 다해 수행했음에도 이정도 학점이라면 얼마나 더 해야하는지 의문이 생깁니다. 더불어 매주 올라오는 동영상강의도 있었는데 이를 통해 배운 점도 딱히 없는 것 같네요. 액트라는 과목의 특성인 것 같기도하고 추상적이고 주관적인 내용이기 때문이기도한 것 같습니다. 밑에 좋은 강의평들이많아 단점도 적어봤습니다. 잘 판단해서 수강신청하세요
교수님 너무 좋으세요ㅠㅠㅠㅠ 친근하고 학생들 배려해 주시는 게 느껴집니다 액트 무서웠는데 무난하게 넘어갔어요!
저는 굉장히 만족했습니다 교수님도 시원시원하시고 털털하십니다 그리고 팀플도 조원을 잘 만난 덕분인지 무난하게 넘어갔습니다 액트는 팀빨인가..
소올직히 다른 비대면 강의 중에서도 이클에서 들어야 할 영상 길이가 짧은 수업 원탑이긴함. 7과목 들었지만 다른 강의에 크게 영향이 가지 않을 정도로 괜찮았음. 추천
조원들이랑 회의 날짜, 역할 잘 정하고 그때그때 아이디어 괜찮게 나오면 시간도 많이 안 뺏기고 무난하게 할 수 있는 것 같음 기말 개인과제 진심 담아서 열심히 9장 썼는데 그리 좋은 점수를 받은 것 같진 않음 점수는 죄다 별로였는데 컷이 안 높아서 다행히 에이쁠 나옴 그냥 열심히 하면서 점수 잘 나오길 바라야 할 것 같음...
어차피 들어야 할 액트라면 김선미 교수님 수업 정말 추천. 전반적으로 다른 액트보다 과제 부담이 적어서 편했음. 교수님 좋으시고 성적도 후하게 주심. 물론 액트는 결국 팀원이 관건이긴 함. 미루고 미루다 들은 액트였는데 다행히 좋은 팀원들 만나서 무난하게 마무리짓고 감..
조아요교수님 수업 액트치고 부담도 없고, 팀원 잘 만나서 에이쁠 받아갑니다 ㅎㅎ 수강신청 엄청 빡세지 않으니까 신청 하세요 추천해요!
액트치곤 무난해요 조별과제 망쳐도 개인과제로 충분히 만회할 수 있는 것 같아요
결국 액트는 팀원. 팀원분들이 좋아서 그냥 잘 넘겼던 것 같다.
전체적으로 무난한 강의입니다. 조원 잘 만나는 것도 진짜 중요한듯
열심히 하면 좋은 점수 받을 수 밖에 없음학점 컷도 널널한편. 갓선미 교수님 액트 ㅊㅊ합니다
조별과제 망해도 개인과제에서 충분히 만회 가능합니다A 컷도 꽤 넉넉한 편이에요
강의 내용은 실제 과제랑 좀 붕 떠있는 느낌일 수도 있어요.과제는 팀원 분들이 잘 해주셔서 다행이였는데, 진짜 팀 잘 만나는게 중요해요.과제 난이도 자체가 막 높진 않아요. 교수님이 배려해주신거 같아요. 비대면이라는 가정에서는 필교 듣는댜면 추천합니다.(제가 비대면만 들어봐서 그래요.)
상대평가에서 비율이 바뀌고 다시 비대면으로 절대평가…. 미루고 미루다가 졸업하기 직전에 듣는 액트라 걱정많이 했는데 걱정한 것 보다 너무 수월하게 해서 다행이었습니다. ㅜㅠㅜ 조원분들도 맡은 바 잘 해주시고 해서 더 원만하게 진행할 수 있었어요. 좋은 조원분들 만나서 고생이 덜 햇던 듯합니다. 강의 영상 올려주시는 거 꼬박꼬박 기간내에 잘 보고, 영상 과제만 똑바로 제출했으면 전부 좋은 점수 받으실 수 있으셨을 거예여. 개인과제는 5페이지 정도 작성했습니다. 모듬 과제는 이야기쓰기 한번, 포스터만들기 한번, 영상과제, 영상과제 설명 ppt 이렇게 있었습니다. 조원분들 각자 역할만 다 해주신다면 정말 어렵지 않아요. 그만큼 조원이 중요하다고도 말할 수 있을 것 같습니다. 만남은 슬랙이라는 프로그램이 기본이고 그 외 카카오톡 등 활용하실 수 있습니다. 교수님께서 정말 학생들 생각을 많이 해주십니다. 편의도 많이 봐주시고 배려도 많이 해주세요. 질문사항에 대해서도 빠른 피드백 해주십니다.
개인적으로 팀플 때문에 너무 힘들었음 교수님은 학생 생각해주시지만 팀원 잘 만나야 함..
조원빨 심하긴 하지만 수업 자체는 무난했음. 개인과제 대충 하지마시고 많이 구체적으로 쓰는 게 좋습니다!
수업은 재밌는 교양수업, 조별과제는 조원의 역량에따라 갈릴수도. 그냥 맘 편하게 본인이 캐리한다는 마인드로
지난 학기와 달리 이번에는 팀별 연기 결과물도 같이 제출해야 했습니다. 그나마 다행인 건, 교수님이 과제를 많이 내주시지 않으셨다는 겁니다. 다른 액트 수업 관련해 올라오는 글 보면 자기 소개 영상 찍어서 올리고 매주 과제 제출해야 하던데 김선미 교수님 강의는 과제가 적은 편이었습니다. 팀별 과제 두 번+팀별 영상 및 스피치 제출+개인 과제 한 번이 끝입니다.다른 분들이 이미 적어 놓으셨지만, 액트는 교수님보다도 팀원을 잘 만나는 것이 중요합니다. 확실히 의욕 넘치고 영상 편집 잘하는 조원이 있으면 정말 도움이 됩니다. 제가 속한 조에도 편집 맡으신 분이 적극적으로 활동에 참여해 주셔서 편하게 팀플 마칠 수 있었네요.그리고 비대면 기준으로 중간고사 직후 교수님이 슬랙과 줌 회의를 통해 피드백을 해주셨습니다. 영상을 만들기 전 난관에 여럿 부딪혔는데 피드백 덕분에 해결이 잘 되었습니다.
친절하시고 수업도 준비 엄청 많이 하셔요. 과제도 그렇게 어렵거나 많지는 않아요. 액트 많이 걱정했었는데 재미있고 좋았어요!
아니 팀원들때문에 한 학기 내내 고통 받았던 기억 밖에..다 중국인들 물려있어서 팀원 잘 만나해여ㅠㅠ 제발ㅠㅜ🙏🏻🥺
다른 액트 수업에 비해서 개인과제가 꿀이에요 16주차에 자신의 미래설계만 쓰면 됩니다.
팀원 만나는게 중요한것같습니다. 좋은 팀원분들 만나서 무난하게 들을수있었어요
비대면이다보니 일정이 타이트하고 교수님이 바라는 어느정도 퀄리티를 맞추기에 시간이 좀 빠듯할 순 있습니다만 충분히 들어봄직한 수업이엇던 것 같습니다. 어차피 액트는 조원 무난한게 제일 중요하기때문에.
액트에 대해서 많은 걱정을 했었는데 조원을 잘만나서 부담없이 끝낼수있었습니다. 액트 수업들어야한다면 이 교수님 추천합니다!
조원 잘 만나서 생각보단 좋았습니다. 교수님이 학생들 배려를 해주시는게 느껴졌습니다.
팀토론도 많이 하고 좋은 수업이라고 생각하고 재밌는 내용도 많고...좋아요...
뭐 액트니까 이미 신청할 때 각오는 단단히 한 상태였고... 물론 작년 강의평을 보고 각색까지만 하면 되는 줄 알고 신청했다가 이번에는 영상까지 찍어야 되었지만 그럼에도 생각보다는 견디기 괜찮았습니다. 아무래도 일단 조원들을 잘 만난 게 큰 것 같아요. 조장님을 비롯해서 곳곳에 능력자분들이 계셔서 매 과제마다 도움도 많이 받았고, 그 덕분에 만족스러운 결과물을 만들 수 있었던 것 같네요. 물론 얼굴을 뵌 건 한 두번 뿐이지만 너무 감사했습니다. 교수님 역시 매주 강의 올려주시고, 피드백 시간도 마련해주시고 친절하셨어요. 강의실 대여 문제 등도 해결해주시고 덕분에 수월하게 과제 수행할 수 있었습니다. 물론 힘들지 않은 건 절대 아닙니다. 액트니까 그냥 액트라는 것 자체만으로도 너무 힘들어요. 근데 학기 초에 끔찍한 시간을 견디다보니.. 어느새 학기말이네요. 눈 딱 감고 한 학기만 투자하세요!
솔찍히 우리조가 다른 조들에 비해 잘한게 없는데 a+받았음 그리고 본인이 조금만 더 할려는 의지만 있으면 충분히 캐리 가능한 과목 전공과목의 10분의 1만 노력해 보자
특정 학과에 대한 악감정 있으신가 하는 생각 들었던 수업.출결 과제 시험 다 열심히 참여했는데 그냥 학점 테러 당함ㅋㅋㅋ 같이 들었던 동기들 모두 학점 테러해주심^^
갓선미 교수님... 액트는 조원빨이긴 하지만 교수님도 신경 많이 써주셔서 무난하게 했어요. 동영상 찍고 편집해서 제출하는 교수님들도 많은데 기말에 직접 하는게 아니라 기획안만 제출하면 되서 부담이 적었습니다.
교수님이 학생들이 팀과제를 하는데 많이 신경써주시는게 감사했습니다.
학점 아주 잘 채워주시고 교수님이 학생들을 위해서 엄청 배려해주세요 물론 팀을 잘 만나야 하는것도 있지만 비대면이라 쉽고 편했어요
마지막 발표 전에 조별로 작은 과제 하나 있고 기획안 발표 있는데 연기하는게 아니라서 좋음 팀원도 잘 만나야하지만.. 팀 회의로 대면 딱 한번 했는데 말씀하시는 것에서 최대한 부담 덜어주려고 하시는게 느껴짐. 액트라는게 팀플을 피할 수는 없어서 부담되는 건 있지만 액트치고 좋았음 비대면 액트 교수님 추천
계절로 들었는데 팀원분들 잘 만나서 팀활동도 메끄럽게 진행되고, 개인과제도 에타에 써진대로 9쪽 정도 작성했더니 학점 잘 주셨어요. 계절로 듣기 정말 좋습니다.
교수님이 굉장히 학생들을 배려해주는게 느껴졌고 액트 겁먹었는데 중간 대체 레포트는 종강 전까지이고 기말 연극은 각본을 다 할 필요없이 10분정도의 동영상만 만들면도ㅐ서생각보다 부담없이 할 수 있어서 좋았어요! 다만 팀플 회의를 매주했어서 살짝 부담이었네요
그저 빛 연극을 하는게 아니라 기획안을 짜는거라 큰 고생 없이 할 수 있음. 조원 잘만나야하는것은 맞음. 종종 있을 팀플 과제에 스트레스 받을 수 있기 때문. 솔직히 조별과제(연극기획안)는 말아먹었는데 그럼에도 불구하고 개인과제 7장 넘게 쓰고 A+ 받은거 보면 팀원에 크게 얽매이지 않아도 되는 교수님같음. 조원평가도 하기 때문에 무임승차하려는 학생은 잘 없을 것으로 생각됨학생들 많이 배려해주시고 힘든거 없게 해주려 노력하심. 코시국에 액트 들어서 다행이었다.. 교양 악명에 비해 너무 쉽게 넘겼음
계절 비대면으로 했는데 아주 만족했습니다. 과제도 생각보다 적고 팀플도 잘 참여하면 에이쁠 주시는듯. 액트 쉽게 끝내서 좋았어요
계절 비대면으로 수강했습니다. 수업은 사실 두 개 빼고 하나도 안 들었고, 팀플은 열심히 참여했습니다. 개인과제는 4장 솔직하게 작성하였고 A+받았어요. 교수님께서 학생들을 많이 배려해주시는 거 같습니다. 덕분에 액트 무난하게 넘어가서 좋아요!
직접 연기하는 게 아니고 작품 각색 후 기획안만 발표라서 조별과제 부담 적어서 좋았어요! 그리고 각색에 대한 피드백도 정말 많이 해주셔서 좋았습니다 개인과제는 무난히 넘어갔고 결론적으로 에이쁠 주시긴 했는데 세부 성적이 어떻게 나왔는지를 모르겠네요 ㅠㅠ출석은 1회 결석이었는데 그냥 에이쁠 주셨어용 (절평 기준)
팀플 걱정 많이 했는데  생각보다 시간 별로 안들어감. 개인과제 열심히 하면 팀플 점수 낮아도 학점 잘 받을 수 있게 주신댔음. 난 팀플이랑 개인과제 다 별로였던 것 같은데 에이쁠인걸로 봐서 점수 잘 주신듯
교수님이 너무 좋으시고  인상깊었던  수업입니다~
비대면 액트= ㄱㅅㅁ액트!!!!!일단 개인과제는 적당히 열심히 했고 조과제는 조마다 다르게ㅆ지만 우리 조는 진짜 최소한으로 슬랙ㅇㅔ서 하고 정말 무난하게 정말 해야할 것들만 햇는데 에이쁠 주심신경쓸 것도 딱히 없고 교수님도 친절하시고 수업 녹화 영상도 시험을 안보니까 틀어놓기만해도 별 문제앖었지만그래도  중간중간 들으면 재밌고 인문학적? 지식과 교양이 쌓이는 고런 기분~
비대면 수업이어서 슬랙으로 회의를 진행했고,시험은 없어서 수업은 그냥 틀어놔도 무방합니다.자잘한 팀프로젝트가 많았으나 액트라는 과목의 악명에 비해 무난하게 넘어갈 수 있었던 것 같아요.조장이라서 혜택을 주시고 그런 건 없는 것 같습니다.다음 학기에 들을 분들은 참고하세요.
교수님 친절하시고 학생들을 위해 고민하시는 부분이 많아요! 팀플은 비대면이라 어쩔 수 없이 답답한 면이 있었지만 그만큼 난이도를 낮춰주셔서 수월하게 했습니다
그냥 별 생각없이 최소한의 노력으로 A+ 받았습니다. 라고 생각하지만 그래도 팀플하면서는 속으로 엄청 많이 고민했었네요.제 개인과제는 스스로는 형편없다고 느꼈는데 팀플이 성적 영향이 큰가봐요. 조장님이 정말 열심해 해주셨는데 진짜 감사드립니다. 막학기라고 하신것 같은데 앞으로 좋은 결과 있기를 바랄게요!!!액트 특성상 팀플이 많지만 그래도 비대면이라 편했습니다. 강의는 업로드 해주시는데 딱히 도움은 되지 않았습니다. 안봐도 무방할 정도입니다. 전 asmr처럼 틀어놓고 딴짓했네요ㅋㅋㅋ그래도 팀플하면서 배우는건 많은 것 같습니다. 교수님도 밝은 성격이라서 힘든시기에 일주일에 한번 힐링이 되는 기분도 들어 좋았습니다. 다음학기도 비대면이라면 적극 추천 드립니다.
비대면으로 들었는데 기말발표도 대본,연기 필요없고 어떻게 각색할지만 구상하는 거여서 편했고 다른 팀플과제도 크게 어려움 없었습니다. 덕분에 부담없이 들었어요
친절하시고 내용도 안어려워서 좋았습니다!!
팀플이 많았지만 액트 다른 수업에 비해 수월했던 것 같고, 교수님이  정말 넘 좋으셨다 ㅠㅠ
연기없이 계획안만 읽어주면 돼서 좋음교수님도 학싱들 매번 챙겨주시려고 해서 굿굿무조건 액트는 이거 들으삼ㅇㅇ
액트를 이렇게 무난히 넘기다니 그저 빛ㅠㅜ교수님 쿨하시고 강의 콘텐츠 신경써서 만들어주심연기x 각본x 기획안 발표만 한학기동안 준비하면 끝
무난해요 타 액트에 비해 과제가 많은편은 아닌것같고 기말발표 팀플 준비 잘하고 개인 과제 충실히 하면 될듯
비대면이라서 그런지, 액트라는 과목이어서 그런지 무난하고 괜찮았던 수업! 조를 잘 만나는 게 중요한 것 같음
무난한 수업!!! 결국 제일 중요한 건 팀원인듯..! 많이 모여야 해서 힘들긴 했지만 좋은 경험이었다고 생각합니다
비대면이어서 걱정과 달리 수월하게 끝났고 팀원들이 가장 중요하고 얼마나 다들 적극적으로 참여하느냐에 따라 다를 것 같아요.
그냥 무난합니다액트는 역시 팀원이 중요합니다..
비대면으로 들었는데 생각보다 무난했어요! 무엇보다 대본 작성이랑 연기를 안해도 된다는 점이 너무 좋았습니다 그러나 팀플은 좀 빡세요 ㅠ
여름학기로 들었고, 조별과제 이외엔 빡센건 없습니다. 다만 학점컷이 매우 깐깐하며 개인과제 점수또한 후하게 주시지는 않는 편이에요. 그리고 들어야 한다면 액트는 꼭 계절로 들으시길! 학기중에 들으면 온갖 스트레스 다받을겁니다
비대면이었는데 과제는 은근 시간마니 걸렸어요 출석 공지 꼭 잘 확인하세요! 그래도 친절하시고 좋으셨습니다
교수님께서 비대면이라 그런지 학생들 편의 많이 봐주시려하고 응원도 해주세요ㅎㅎ 역시 액트는 팀원이 중요한 거 같아요 팀원 잘만나면 무난하게 다른액트에 비해 과제 편하게 할 수 있어요
계절로 들었었는데 나쁘지 않았지만 생각보다 컷이 좀 빡세시네영 흠....
프로젝트 세 번에 개인 과제 하나만 하면 됨프로젝트 두 개는 금방 끝낼 수 있는 것이고 하나는 기말 대체 연극 대본 작성하는 거!! 개인 과제는 중간 대체! 다른 교수님에 비해 과제도 훨 적고 수업도 짧고 학생들 생각 많이 해 주심!!
정말 팀에 따라 갈리는것 같지만 저는 좋은 팀과 함께 다시는 해보지 못할 추억을 가져본것 같습니다
겁먹고 수강신청 했는데 편하게 들었어요~!! 비대면이라 그런지 생각보다 많이 널널했던 팀플
비대면이라 그랬는지 과제는 큰 어려움 없었고 다만 출결이 꽤 깐깐하신듯..안듣고 있다가 들어갔는데 결석이;;
그냥 무난함 온라인 강의라면 출석 꼭 알아서 잘 확인하시길
여름 계절로 들었는데 확실히 혼합형+계절+좋은 팀원 버프때문에 그런가 걱정했던 만큼 빡세진 않았어요. 하지만 개인과제 매우 열심히 해야 대체적으로 좋은 성적을 받을 수 있는것 같아요. 수강신청 어려운 만큼 좋은 수업? 은 아니었던거 같아요 ㅜㅜ
다른 교수님에 비해 과제양이 현저하게 적었어요. 마지막 기말과제를 제외하고는 어려운 과제도 아니었습니다! 비대면으로 진행돼서 회의할 때는 힘들었지만, 연기 안해서 행복했습니다. 개인과제가 굉장히 중요한 것 같아요
교수님 너무 좋으세요. 액트 교수님이라 그런지 영상 퀄리티도 높고 너무 만족스럽고 재밌는 수업이었습니다.
교수님 강의력 좋으심, 학생들 의견 반영 잘해주심다만  팀플하는 조의 역량이 제일 중요함 조에 따라 성적이 나뉘는 것 같다 아니면 개인 과제를 엄청 노력하거나
출결에 매우 깐깐하시고 개인과제, 팀플 모두 열심히 해야해요..학점을 후하게 주시지 않으십니다! 조원들 잘 만나야되구요
여름 계절학기로 수강했습니다. 비대면+대면 혼합형의 좋은 예라고 생각합니다. 특히 비대면 강의 질이 좋아서 만족했습니다. 일러주신 성적 기준이 다소 빡빡해서 다소 걱정했으나 생각보다 개인과제 점수도, 팀플 점수도 잘 나와서 A+ 받을 수 있었습니다.
여름 계절 혼합형으로 들었고, 절대평가였습니다.1. 수업- 대면+비대면이 적절하게 잘 어울린 수업. 적절한 타이밍에 대면하고 비대면해서 좋았음. 대면강의에 팀프로젝트 매번 진행하는데 에피소드 말하기, 이야기 만들기, 포스터 만들기 등등을 함. 열심히 하면 점수는 잘주는거 같고 매번 학생 평가가 있어서 호응 유도하는게 중요할듯함.2. 기말과제- 10-15분간 작품 기획안 발표하기. 연극을 따로 안해도 돼서 편했다. 기존의 희곡이나 명작들을 각색해서 하나의 시놉시스를 짜고 발표하면 됨. 계절이다보니 다들 열심히 해서 꼴찌할까 걱정했는데 생각보다는 점수 잘 주시는거 같음. 대면일때 거의 다 끝내고 비대면 기간에 한 번 모여서 하면 충분함. 이것도 학생 평가가 있어서 공감할만한 주제로 접근하는게 좋을듯.3. 개인과제- 계절에는 에세이 형식으로 정해주시고 분량은 제한 없이 진행. 다들 만점 줬는지는 모르겠는데 20점 만점으로 1등함. 자서전처럼 과거, 현재, 미래로 각각 구체적으로 적은게 도움된듯함. 분량은 워드로 널널하게 11페이지 정도 나왔고, 당연히 다다익선임!4. 성적- 85점 에이쁠, 80점 에이...로 평가함. 절평임에도 불구하고 팀플이랑 기말평가의 등수를 산출함. 등수 간에 2점씩 차이나서 1등이랑 꼴찌 12점 차이. 꼴찌 한번이라도 하면 에이 간당간당해서 걱정했으나 다행히 꼴찌는 면했다 ㅠㅠ 근데 다들 퀄도 좋고 열심히 해서 등수를 매겨서 평가한건 다소 아쉬움.. 여름 계절 수미상관, 공공의 적, 후유증, 트리플 A, 허슬er, 액트 시그널 조 모두 수고많으셨습니다!
여름 계절학기로 수강해서 비대면 대면 혼합이었는데,정말 대면이 필요한 수업만 대면으로 해서 좋았음아쉬운건, 대면이 적었기 때문에 조모임 등 만나는 시간이 적어서 팀프로젝트를 할 때 소통이 덜 되는 느낌?교수님은 괜찮았음팀플 과제 다 열심히 해야 성적 잘 받을 수 있음
평소에 하는 평가 점수가 낮았는데 기말로 커버했네요 ! 교수님 리허설할 때 꼼꼼히 봐 주셔서 너무 좋았습니다 ~!~!
팀원들도 너무 좋고 재밌어서 계절학기 듣는 평일에 매일 늦게까지 남아 팀플을 했습니다! 연극 올리기 전날 밤 12시까지 연습을 하고 돌아갈 정도로 다들 열정이 매우 넘쳤습니다! 그런데 학점은 개인과제에서 갈리는 것 같아요!
조별과제가 많아서 조금 힘들었긴 했지만, 그래도 강의도 핵심만 잘 짚어서 해주시고 질문도 잘 답변해주셔서 괜찮았습니다.
과목 특성상 팀플은 많습니다ㅠㅠ.. 그래도 다른 분반보단 과제가 적은 편이었어요 팀원 잘 만나는게 제일 중요한것같아요
다른 교수님들과 비교하면 과제가 적은 편에 속하는 것 같고 싸강인데 학생들을 위하는 느낌이 들긴 했다. 그러나 피드백 속도는 느리신것 같다
싸강이라 실제로는 어떤지 모르겠지만 수업에 열정적이심 근데 팀플이 꽤 많은 편이다 어쩔수 없는 상황이라 생각하긴함.
정말 교수님은 좋으신데 매주 과제가 좀 그렇긴 하네요... 수업 특성상 어쩔수없긴한데 개인 적으로 필수교양 아니었음 절대 안들었을거 같아요.
액트 특성상 과제가 많지만 크게 부담되지는 않았고 교수님께서 수업을 빠르게 필요한 내용만 하셔서 강의가 길지 않아 좋았습니다.
과제가 많지만 그건 액트 특성상 어쩔 수 없는 부분이고 교수님 딕션이 좋으셔서 하시는 말씀이 귀에 잘 꽃힘. 마지막 기말 발표 대본 잘 짜는게 중요.
90% B 전에 들었습니다.액트 팀플은 무조건 팀원운에 달려있습니다개인과제 1,2등해서 기말과제 충분히 커버가능하지만 팀원운도 상당히 중요합니다. 솔직히 다들 알겠지만 초반에 이팀 팀원들 잘하는데?아이디어 좋은데? 하는팀이  기말과제에서도 1,2등 다 가져갑니다.
팀플 과제도 적절한 편임. 교수님께 피드백을 자주 받는 것을 추천
팀원이 중요합니다.마지막 개인과제가 분량도 없고 정해진 양식도 없어서 어려웠음.. 그래도 90퍼센트가 b라 겨우 b받아갑니다
액트=팀원 운빨팀원 진짜 잘 만나서 좋은 성적 받았다개인과제, 팀발표, 팀과제 중 하나만 잘 하면 되는 거 같다교수님 피드백도 도움이 되었다다만 지각하거나 결석하면 그대로 학점과 안녕-하면 된다
무난하니 괜찮습니다 추천해요! 과목 특성상 어쨌든 조빨이 큽니다.
팀플 부담스럽지는 않아요!조원들과 빨리 친해져야 괜찮습니다개인과제는 열심히 해야 합니다ㅠㅠ
교수님은 깐깐하신 편이나 불편함을 느낄 정도는 아닙니다학생들 불편 이해하시고 최대한 수업 중에 끝내주시려 합니다조 운이 가장 중요
액트중에서도 과제가 적은편이었던 것 같음빡센거 싫은 사람한테 추천다만 출결만 빡셈
코시국이라 대면은 없을 줄 알았는데 몇번 대면수업으로 진행하심 과제는 액트인만큼 조 잘걸리는게 중요함 평가도 교수님 의견뿐만 아니라 학생들 투표를 반영하는데 좋은 방식이였으나 결과물에 대한 객관적인 평가보다는 학생의 교우관계에 따라 과제 평가가 달라질 수 있기 때문에 학생들의 평가는 참고정도만 하시는게 좋을 것 같음
교수님도 잘 피드백해주시긴 하는데 원하시는 방향이 명확한듯 합니다. 점수는 짜게 주시는것 같긴 합니다
액트치고 점수가 짠편입니다,,,, 이번학기 유일한 비쁠이액트라니
교수님 좋아요 액트라 팀만 잘 걸리면 돼요 과제가 좀 있지만 액트니까..
학생들 부담도 하나 없고 좋았던 수업. 수강신청때 자동이관이라 선택했던 액트지만 후회없이 만족스럽게 들었음. 교수님 생각보다 너무 좋으시도 친절하심!
비대면으로 진행해 두번? 학교 갔지만 녹음으로 팀플 진행하고 너무 조^았어요
교수님 너무너무 좋으심 액트 특성상 조원을 어떻게 만나냐에 따라 학점이 갈릴 것 같지만 본인이 스스로 열심히만 하면 좋은 학점 받을 수 있는 것 같다
액트에서 에이플..받을수있을거라 생각못했는데 조원 팀플도 중간정도 등수였는데 과제로 다 커버가능함..비대면이라 한 두번정도만 조원들이랑 만나서 팀플했고 부담이 별로 없어서 좋았음!! 나름 영상으로 과제도 만들고 가끔 수치스럽기도 하나 재밋다고 생각하면 재밌다
헐 이 교수님 이번에 액트 안 하시네요?저는 진짜 좋았어요.조원들 캐리는 .. 말잇못 하지만교수님 성품 진짜 온화하시고귀엽고.. 다 해......과제 있다해도 하나도 부담없고요그냥 교수님이 팀원이 어떻든 간에 넘 좋으셔서 추천하고 싶어요
처음에 팀 짜였을 때 mbti i인 사람들이 더 많아서 걱정했는데 내향인들도 할 수 있는 과제를 주십니다. 비대면이여서 더 그렇게 느낀 걸 수도 있긴 하지만 비대면으로 진행된다면 정말 추천합니다! 다만 저희 조원들 아무도 버스 안타고 열심히 했어요. 교수님이 학생들 편의도 많이 봐주시고 핸들 가능한 양을 내주십니다. 허연정 교수님 완전 좋은 거 세상 사람들이 알아야합니다!!
조별 내내는 힘들었지만, 조모임 간 애로사항 등 잘 중재해주시고 학생 하나하나를 아껴주신다는 생각이 들었음
팀에 상관없이 학점 잘주신거같음 개인과제도 사실 몇시간 안썼는데도 만점받음
수강신청 때 액트를 우선으로 신청할 여유가 없어서 자동이관으로 허교수님 액트 듣게 되였습니다. 그러니까 액트 때문에 졸업 못한다는 징징이들 말을 들을 필요가 없습니다!!자동이관이라서 큰 기대 안했는데 오히려 교수님께서 학생들의 팀플 어려움을 많이 이해해주셔서 감사한 강의였습니다. 모든 조에 관심도 많고 잘 진행될 수 있도록 가이드라인도 잘 제시해주시는 교수님이셨습니다!다른 강의평과 마찬가지로 액트는 팀원운이 큰 영향을 주기 때문에 힘듦의 정도는 어느 교수님을 만나도 비슷할 것 같다는 생각이 듭니다!
수업 특성상 개인 과제 2번을 제외하고는 모든 게 팀플로 이루어져요 팀은 교수님이 정해주시고, 성적에는 팀 점수랑 학생 평가까지 반영돼요 아무래도 팀을 잘 만나는 게 가장 중요한 거 같긴 해요 교수님은 정말 친절하시고, 학점도 잘 주십니다 액트 걱정했는데 생각보다 괜찮았어요!
싸강인데 줌 자주 안쓰고 녹화강의 위주로 진행해서 편했어요. 팀플도 걱정 많이 했는데 회의는 줌으로, 팀플 작업은 다들 책임질 부분 명확하게 해서 진행하니 무임승차도 없었구요. 이 과목 인기있는 교수님들 수업은 못듣고 그냥 자리 널널한 거 골라 들은건데 이분도 괜찮아요. 그렇지만 액트 들으실거면 계절로 들으시는거 추천합니다... 이번학기도 싸강이라 팀과제 생략한게 좀 있는데 계절로 하면 과제가 더 줄어들지도? 아참 그리고 출석 엄청 중요해요...
교수님은 너무 좋은데 팀플이라 결국은 팀원들이 중요하다고 생각한다. 액트가 인기있는 교수님들은 경쟁이 치열해서 난 자동이관되는 걸로 골랐는데 잘 선택한거 같다. 그리고 가능하면 계절에 굵고 짧게 듣는걸 추천한다. 인원 많은 팀플이라서 그런지, 그냥 내 성격탓인지 모르겠지만 학기내내 스트레스가 심해서 너무 힘들었다.
싸강이라서 그런가, 학점 잘 주셨어요. 팀플은 다른 액트 수업에 비해 많은 거같긴해여...
액트는 어차피 팀원 운이 가장 큰 과목이라 생각해서 자동이관되는 수업으로 넣었는데, 교수님 너무 좋으셨어요. 액트는 교수님 너무 따지지 말고 웬만하면 1~2학년 때 들어놓는 것 추천합니다!
비대면이라 그나마 꿀이었던 것 같아요! 조별평가랑 개인과제는 다 만점이었는데 지각 두번해서 플러스 못받았어요..ㅎㅎㅎ
교수님은 좋으신 것 같음. 학점도 잘 주시는 것 같고, 조별과제 다른 조에 비해 점수 못받아도 충분히 개인과제 만점 받고 그러면 커버 가능한 듯! 조원 운이 있어야 할 뿐, 완벽주의에 주관 뚜렷하고(근데 말 못하고) 일은 평등하게 해야한다는 성격이면 스트레스 오지게 받음(작성자 본인) 어떤 조든 무임승차는 아니어도 의견 안내고 일 덜하려는 사람 분명 존재함. 그래도 열심히 하면 나름 조별과제는 이렇게 하면 되는구나 배우기도 하고 공적으로 사람을 어떻게 대하는지도 배움. 본인이 생각하기 나름으로 얻어가는 건 있을 수 있음! 조원이 다 좋은 사람 같다? 복 받으신 거에요!
팀점수 낮아도 에이쁠 받을 수 있음 교수님이 학생들에게 관심이 많음
팀점수가 너무 낮아서 걱정했는데 개인과제로 커버가능한듯! 학점도 잘주심
교수님 좋으심 팀원이 가장 중요해보임 액트여서 어쩔수 없는듯
교수님은 좋으신데 팀원들,,ㅎㅎ,,^___^
공연? 연극? 을 전문으로 하시는 교수님이셔서 그 쪽 개념으로 많이 알려주셨습니다
과제 관련해서 질문해도 친절하게 다 알려주시고 교수님 너무 착하시고 좋습니다!
액트는 팀원빨이라는 걸 익히 들어서.. 사실 교수님은 크게 상관 없는 것 같음. 그래도 교수님께서 비대면이라 그런지 많이 배려해주시는 게 보였음. 덕분에 무난히 끝내는 것 같다는 생각이 든다. 팀원들도 열심히 참여해줘서 잘 마무리 한 듯. 그래도 액트는 싫어~^^!
교수님은 너무 착하시고, 너무 좋으시지만.... 액트는 적폐입니다..진짜... 그래도 1학년때 들어서 앞으로가 편하겠네요.... 덕분에 복전은 떨어질 것 같지만요.... 조원분들 정말 다시는 뵙고싶지 않습니다... 제가 조장도 아닌데 조장이 된 기분이었어요.... 그렇다고 버스탄 것도 아니라서 뭐라고 하지도 못하겠고... 하.... 너무 적폐다 액트... 언제 없어지냐
교수님은 좋았지만 팀원들이 너무 참여를 안해서 죽을 뻔 했어요...나만 운 없어
액트 특성 상 발생하는 번거로움 같은 점을 제외하면 좋은 수업이였어요!
액트 과목 특성상 원래 과제와 팀플이 많습니다. 교수님도 학생들을 배려하시는 것이 보였습니다. 좋아여!
무난무난 했음. 교수님이 학생들 배려해주시는게 보임. 액트가 원래 팀운이 따르기도해서 팀운만 좋다면 좋은 수업 추천함
출석 중요하며 조별 과제 수행하다가 이해 안 가는 부분 여쭤보면 잘 알려주시고 연극 준비할때 피드백도 잘 해주심 기본적으로 학생들 배려 많이 해주시는 분 액트는 과목 자체가 빡세므로 어쩔 수 없지만 교수님 수업 시키는대로 조원들하고 잘 따라가니 에이쁠 맞았음
역시 엑트는 팀이 중요합니다...교수님이 많이 배려해주시기는 합니다!
교수님 너무 좋으시고 친절하세요!! 팀원분들도 좋아서 영상 뚝딱뚝딱 잘 만들었던 거 같아요! 추천합니다!!
이관되는거 골라 담은건데 전 되게 좋았어요! 솔직히 액트는 교수님 상관없이 조원이 중요한거라.. 과제도 그렇게 어렵지 않고 비대면이라 편했어요 전 추천합니다!
출석 매우깐깐하시고 결석에 2점씩 감점입니다 액트는 역시 거른느거지만 이 교수님 수업은 좋습니다
조에 4학년 취준생이 무임승차할 수도 있으며 영화 전공 학생이 캐리할 수도 있다.조에 영상 편집을 할 줄 아는 사람이 없을 수도 있으며 영상 편집이 모두 가능할 수도 있다.조원이 모두 성실할 수 있으며 모두 게으를 수도 있다.어짜피 액트는 조원 운빨이 가장 크다. 아무리 어떤 공정한 장치가 주어진자해도 이건 변치 않는 사실이다. 하지만 무조건 들어야 한다.무조건 들어야한다면, 저학년 때 자신의 운을 시험해보길 바란다.미뤄서 좋을 거 하나 없다.
수업 재밌어용! 조별활동도 어렵지도 않고 재밌엇어요
괜찮은 수업인가같습니다~ 온라인으로 해서 더욱 힘든 부분도 있습니다
액트 악명 높은 수업이라 걱정했는데 팀플 부담 별로 없고 시간 내에 끝내기 가능했어용
비대면 강의 매주 줌으로 수업함.  조별로 프로젝트 는 꽤 많았고 회의도 따로 여러번 했는데 조원들 아이디어가 많아서 진행이 잘됨.
좋으신 분입니다! 과제많은데 과제많은게 저는 더 좋던데요!!
에이쁠 주셔서 만족! 과제 폭탄인데 팀원 괜찮으면 나쁘지 않았어요 :) 아무래도 비대면이라서 과제하기 더욱 힘들었던.. 그런 수업
시험 하나도 없는 대신 매주 팀플..매주 팀플 과제가 있고, 기말 때 큰 프로젝트 완성해야함.교수님이 굉장히 유도리 있으신 분이어서 무임승차에 대한 처리? 잘 해주심!나는 한학기동안 고통 받았긴 했는데 다행히 교수님이 잘 알아주신 편팀플 개망해도 개인과제로 어느정도 에이쁠 노려볼만 함!
교수님 친절하시고 귀여우심. 조원 운이 중요하긴 하지만 과제점수 평타 이상 치면 에이쁠 쉽게 받을 수 있음!
교수님이 피드백을 적극적으로 해주시려고 합니다. 과제는 좀 많은 편이지만 그리 부담되진 않아요! 학점도 잘 주셔서 저는 무난무난한 강의였다고 생각해요ㅎㅎ
교수님 좋으시고 액트치고 무난무난 했으나 플러스는 짰다...에이제로 ㅠㅠ
너무 귀여우시고 친절하심~ 비대면이라 과제가 좀 많은 느낌이 있었지만 할만했다. 줌으로 할때도 있고 녹강으로 할때도 있었음
너무너무 친절하시고 조별과제 피드백도 잘해주세요!!
귀여우세요. 싸강이라 그런지 무난한 편이에요. 과목상 할게 많지만 점수도 잘 주셔요. 아무래도 액트는 팀 잘 만나는 게 제일 큰 듯.
교수님 정말 좋으세요! 학생들 이해해주시고 기말작품 피드백도 길게 주셨어요! 액트는 조원을 잘만나는게 중요한거 같고 교수님 싸강이라 그런지 몰라도 점수 후하게 주셨어요!!
2번의 개인과제는 쉽게 할 수 있는 수준이고 대부분 만점을 받을 수 있는 것 같아요 기말대체프로젝트와 주차별미션은 학생 평가와 교수님의 평가가 합쳐져서 점수가 산정되는데  상대평가로 점수가 매겨지는데 교수님의 평가점수도 납득할 수 있을 정도로 나름 객관적이라고 생각되었어요 PPT 녹음강의와 줌을 통해 수업이 진행되었고 출석에서 점수가 많이 감점되기 때문에 출석에 신경쓰여야 할 것 같아요 개별기여도 점수는 각 조에서 가장 적극적으로 참여했다고 설문조사 결과 나온 조별 2명 정도에게만 최고점을 주는 것 같아요 온라인강의라 그런지 중간정도의 성적을 하니까 A+를 받았어요 얻어가는 건 크게 없고 조원들을 잘 만나면 자신의 노력을 조금만 투자해도 좋은 점수를 받을 수 있을 것 같아요
과제가 정말 매수업마다 있어요. 비대면이라 조장이 정말 고생했습니다. 팀원 잘만나는 게 중요해요. 그래도 싸강이라 그런 지 성적 잘 주신거같아요
교수님 친절하시고 액트치고 무난하게 했다고 생각합니다. 조원점수도 따로 줘서 무임승차자 걸러내고 노력 많이 한 사람에게 점수가 돌아갈 수 있었다는 게 무엇보다 좋았네요 교수평가 학생평가 따로라 더 공정했다고 생각하구요
과제 매 수업시간마다 있어요. 상당히 생각을 요하기 때문에 좋은 점수를 받으려면 조원을 잘 만들어야 함. 교수님은 좋은 분이심. 1학기 액트가 싸강이라 확실히 편하긴 했어요.
싸강이라 과제가 좀 많았던 것 같지만 기말과제는 원래보다 수월하게 끝낼수있었습니다 과제내면 교수님이 피드백해주시고 기말과제도 대본제출하면 피드백주시기는 했지만 전체적으로 교수님 역할이 컸다기보다는 조원을 잘 만나는게 중요한것같습니다
시험은 따로 없고 개인과제 두 번+중간기말고사 팀플 과제 대체예요. 액트는 정말 조를 잘 만나야 합니다... 그리고 싸강일 때는 매주 팀플 미션이 나가고 평균 3일~4일의 기간을 주셔서 힘들었습니다...
교수님은 좋으시지만 역시 액트는 힘드네요 조원들 잘 만나는게 가장 중요합니다
과제 너무많아요 ㅠㅠㅠ 이거 진짜 왜 교필인지 모르겠음
싸강때문에 어쩔수없이 과제가 많았다. 다행히 조원들을 잘만나 매주과제 수월하게 진행했다. 매주는 아니지만 줌 강의를 진행하셨는데 그냥 카메라틀면되서 부담은 없었다.
교수님은 친절하시고 좋으심코로나로 비대면 강의가 되면서 매주 과제폭탄..얼굴도 모르는 조원들이랑 만나지도 못하고 카톡으로 의견 교환하면서 매주 과제때문에  정말 스트레스였지만 대면 강의였으면 재밌었을 것 같네요 ... 액트는 그냥 매주 팀플+과제 수업입니다
액트는 원래 이런것...흑!시험 없어서 너무 좋았어요~!~!
싸강이라서 대면수업보다 편한점도 있겠지만 얼굴도 못본 조원들과 매주 팀플을 해야한다. 개인과제도 귀찮고 액트의 존재가치를 모르겠다.
교수님 너무 친절하시고 좋으십니다 !! 메일로 피드백 주시는거도 빠르시고 너무 좋아요 !
교수님이 좋으셔도 팀원 운 안 좋으면 꽝. 진짜 드랍할 수 있는 기간에 느낌이 쎄하다, 나만 얘기한다 싶으면 드랍하셈ㄱㄱㄱㄱㄱ. 공통교양에서 역대급 스트레스 받음
저는 다른 액트교수님들보다 훨씬 기준도 널널하시고 좋았던것같아요!! 다른 교양수업도 들어보고싶을 정도였습니다. 팀원 잘만난것도 행운이었네요:)
교수님이 사람은 좋으신거 같은데 과제가 너무 많았어요. 온라인 강의라 어쩔 수 없는 면이 있었지만 그걸 감안해도 투머치..아무튼 액트가 필수교양인 것은 좀 적폐인 듯합니다.
목소리도 깔끔하시고 조별운이 진짜 중요함ㅠㅠㅠㅠ!!
일단 액트 자체가 조별과제가 많아서  조편성 운에 따라 학점이 좌지우지 될 가능성이 매우 높아요! 나름 희망적인건 교수님이 조별과제 할때마다 피드백을 적극적으로 해주셔서 피드백 받은 내용을 잘 가미하면 좋은 결과 가능!!
교수님이 학생들에게 많은 것을 알려주려고 노력하심근데 수업이 타이트함
액트 정말 걱정 많이 했는데 허연정 교수님 덕분에 힘들지 않고 무난하게 잘 마칠 수 있었습니다 조 추첨은 랜덤이에요...조원이 중요하긴 하지만 교수님은 최대한 도와주시고 잘 해주십니다
중간고사 없이 기말고사 작품 발표(연극 또는 동영상 등)로 시험은 마무리.수업시간마다 조별 평가 실시. 출석을 굉장히 중요하게 보심. 1회 결석시 참여도 점수도 같이 까져서 2점 감점.   기억에 남는 강의였음.
따로 시간을 낼 필요는 없으나 2시간 내 과제를 제출해야 해 빡빡함
각 수업마다 수업시간 내에 제출해야 하는 과제가 있습니다 과제는 10년후 나의 미래모습을 두번에 걸쳐서 제출하고 기말에는 조끼리 스토리를 짜서 간단한 연극 만들어요 조원이 중요한 수업
교수남이 착하시고 설명도 잘하십니다. 액트라는것만 빼면 좋음
교수님은 괜찮았는데 그냥 과제가 많고 모여야 할 일이 많아서 힘들었어요
팀플위주  자신의 주관이 있으셔서 주관에 안맞으면 점수 똥으로 주심출석 아주깐깐 ㅎㅎ 전비츄여
교수님도 좋으신분이고 걱정 많이 했었는데 괜찮았어요
교수님은 좋지만 액트자체가 조원을 잘만나야한다.별로안 조원 만나면 그냥 끝....
액트는 조가 중요하긴하지만 교수님께서 학생 입장에서 배려 많이 해주시는 편이라 개인과제 정성만 보이면 점수 잘 주시는 거 같아요!
연뮤에 이어 액트까지 교수님 수업 들었습니다.조원이 중요한 것은 사실이고, 스토리 탄탄하게 재미난 대본을 짜면 좋은 점수 가능합니다! 대본 피드백도 어떻게 했으면 좋겠고, 어느 부분이 아쉬운지 알려주시니 토대로 하여 수정하시면 됩니다!연습만이 살 길..
하루마다 주워진 과제 하는데 정신 없었어요 ㅠㅠ  그래도 좋은 팀원을 만나서 좋은 추억 많이 만들었습니다  ㅎㅎ 액트는 조원 빨이에요..
조별모임 많이 해야됨.액트라는 수업 자체가 어쩔 수 없음.확실이 많이 준비한 조, 적극적으로 연기하거나 표현력 좋은 사람들이 있는 조는 마지막 기말 연극할 때 유리함.과제는 10년 후 나의 모습에 대해 제출 하는 건데 양식은 정해진게 없음.영상으로 내도 되고 워드 피피티 뭐 다 상관 없다고 하심.조는 제비뽑기로 정함.근데 조활동 하면서 마음 잘맞으면 재밋고 진짜 추억임.
액트는 과제가 너무많아요. 교수님은  친절하시고 좋으십니다!
정말 좋습니다. 출결 다 채워주시고 액트 교수님중에서는 가장 괜찮지않을까
교수님의 역할이 없어요.대본을 써오면 피드백을 주신다고하셨는데모든 조들에게 성의없는 긍정적 피드백뿐이였어요. 무언가 부족한 점이 있다면 지적도 할만한데 싫은소리를 못하시는건지... 그냥 앞에서는 ^_^ 하시고 평가로 다까버립니다..생각보다 강의평에 호평이 많아서 놀랐네요...ACT를 듣는다면 절대적으로 다른 교수님으로 들어야합미다...
액트 강의 수강신청할때 교수님 인기 많이 보는데, 솔직히 강의 자체가 교수님 영향이 별로 큰 강의가 아님. 그냥 팀원들의 단합력이 얼마나 좋냐 이 하나에 좌지우지 되는 강의.
팀원들은 무난했는데 액트 과목 자체가 너무 저랑 안맞았어요. 억지로 듣느라 힘들었습니다.
아무리 영혼 갈고 열심히해도 알 수 없는것이 액트 ,,,,,
조원 잘 만나면 좋아요 기말빼곤 따로 만나는건 없습니다 수업시간안에 다 끝나요
액트 졸업하기 위해 들어야 해서 들었지만 액트를 통해 얻은 것은 고통과 피로와 액트로 인해 낮아진 제 학점 뿐이었네요
교수님 참 좋으신데 액트 과목의 존재 이유를 모르겠습니다. 도대체 뭘 위한 공통교양인가
걍 액트는 조원을 잘만나는게 중요함.. 교수님도 뭐 크게 하시는거 없고매 시간마다 하실 활동알려주시고 평가하시고..그게 끝임 피드백 별로없음;; 과목자체가 교수님의 역할이 큰것이아니기때문에........^^ 조원을 잘만나기와 개인과제 열심히하기?^^..
교수님은 좋아요.... 최대한 부담 안주려고 하시고 피드백 잘해주시고 학생들과 친하게 지내셔서 좋았습니다. 근데 액트는 일단 조원 잘만나야돼요..... 조는 랜덤뽑기로 정하고 조원이 별로면 걍 답 없어요.
모든 액트 수업이 그렇겠지만....이 수업은 정말 자기가 잘한다고 에이받는 수업이 아닌듯
매번의 액티비티가 실제 성적에 들어갑니다  출석은 꼭 직접호명하시구요 허연정 교수님이 연뮤이도 하셨던거로 아는데 교수님 자체는 친절하시고 괜찮아요 학생들 부담도 덜 주려고 하시구요 다만 액트 과목 특성상 어떤 조원을 만나느냐가 성적을 완전히 좌우합니다 팀원이 노답으로 배치됐다 싶으면 드랍하고 나중을 노리세요
일단 기말기간 1주 전에 기말 프로젝트(발표 및 상영)가 있습니다. 그 외에는 다 수업 중에 끝내게 하셔서  액트 중에서는 제일 시간을 아낄 수 있습니다.  결석, 지각하면 출석점수도 깎이고 참여도도 깎이니까 주의해야해요. 참고로 코믹한 걸 좋아하시는 듯 합니다!
출석에 좀 민감하신 듯짠내 학점이시고수업은 뭐...전 비추함니다. 팀원을잘만나야합니다.
비율은 채워주시지만 +은 70%만 달아주심 팀에 연기나 표현력 아니면 아이디어 많은 능력자필수.. 교양이고 듣고싶어서 들은것도아닌데 고생은 고생대로하고  학점은 망..  조원중에 제일열심히한사람 추가점수주는데 그거받으면 왠만하면 A는 받을수있을듯 그래도 ACT교수님들중에 평은 좋으시던데 과목자체가 교수님이 할게거의없으심
교수님 진짜 좋으세요. 학생들이 액트를 어렵게 생각하고 부담을 가지고있다는것을 잘 알아주시는...(그렇다고 쉽게 넘어갈수 있는건 아니지만 ㅠ)매주 활동하는 조모임이 부담되긴하지만 수업 시간 안에 끝내도록 정하셔서 주중에 조별활동하러 만나지 않아도 된다는 점이 제일 좋았어요! 출석신경 쓰시고, 개인과제 성실함&시간내 제출만 제대로 하시면 A~A+ 받으실거에요 !
피드백도 많이해주시며, 친절하심 매 수업시간마다 조끼리 과제를 수행해야함. 점수가 들어가는날이 있고 들어가지않는날이 있으며.  공결서류가 되어도 태도점수에 영향이 잇기때문에. 출석에 신경쓰는게 좋음
좋은 말씀을 많이 해주시는 교수님. 수업시간에 회의할 시간을 주셔서 따로 회의를 하지 않아도 되었다 굿 그러나 팀을 잘만나야 한다.. 액트에서 다들  약속하자1. 좋은 팀원이 되자2. 다들 편집 안해봤으니, 내빼지 말자3. 자기역할 남에게 떠넘기지 말자4. 사회자가 곧 조장의 역할이 될 수 있다. 사회자는 하지말자
어짜피 듣긴 해야겠지만 다시 들으라 한다면 이 교수님은 선택 안할듯자꾸 액트는 생각보다 괜찮은 수업임을 강요하는데 ㅋㅋ그건 평가하는 교수님이나 그렇고요~팀 영상 2개 만들고 거기다가 개인과제 영상까지 더해 한 학기동안 3개의 영상을 만들어야하는 학생들에겐 전혀 그렇게 느껴지지 않습니다 ~ 학생들을 전혀 고려 안해주심그냥 이 수업에서는 그냥 교수님 솔직히 말해서 하는게 없음당장 피드백도 어떤 부분이 별로다 말하고 끝임학생들의 과제 중 별로인 부분이 있으면 어떻게 고쳐나가면 좋을지 하다못해 예시라도 들어주면서 길을 제시해주는게 교수 아닌가요? 별로야. 그럼 교수님은 어떻게 고치는 쪽이 좋겠다고 생각하시나요? 응? 그건 모르겠고. 너네 작품이니까 너네가 알아서 해야지? 이런 뉘앙스입니다 덕분에 교수님 입맛 추측하느라 힘들었고요 학점은 괜찮게 받았지만 팀원들한테 받는 스트레스 + 교수님의 방임 때문에 힘든 수업이었습니다
편집하고 발표 한번하고 팀원들이랑 사이 원만하면 거의 a+ 나오는듯?개인과제 워드로 사진이랑 같이 7~8장만 씀. 글자수는 1700정도밖에 안됐었음.
이번학기 유일한 나의 대면 수업이었음. 액트는 들리는 소문이 많아 시작부터 걱정이였지만, 걱정과 달리 너무 재밌었음. 팀플로 진행되기 때문에 팀원이 정말 중요함. 좋은 팀원 만나면 즐겁게 할 수 있을듯. 성적 기준은 깐깐하신줄 알았으나 후하게 주심!!!!!
본격 편집맡은 사람만 죽어가는 수업솔직히 ,, 편집 제외한 나머지 역할은 개꿀이고요,,개인과제 열심히 하면 학점 잘 주시는 것 같습니다
조모임 진짜 너무 많아요..... 너무 힘들었습니다.... 5분짜리 영상 하나 15분짜리 영상하나 만들어야 되는데 결국 개인과제로 점수 갈릴 것 같네요.. ㅎ
과제가 너무 많지만 팀플을 통해 배워갈 수 있는게 많았습니다
성적은 굉장히 잘 주시는데 대신 교수님의 수업에 대한 열정을 꾸준히 보여드려야 합니다. 중간, 기말은 없는 대신 대체 팀플이 진짜 빡쎕니다. 다음 학기에는 어떻게 될 지 잘 모르겠으나 액트라는 과목 자체가 이론 수업이 아니라 실기가 100%를 차지하기 때문에 아마 중간 기말은 다음 학기에도 없을 것이라 생각합니다. 그리고 교수님 말씀이 너무 느리신데 하고싶으신 말씀은 많으셔서 수업 내내 굉장히 졸리실 수 있습니다.
정말 좋은 강의에요 꼭 들어보시길 바랍니다 강추!!!!!!!!!!!!!!!
성적덕분에 겨우 4점 줌 진짜 편집 맡은 사람이 다하는 과목. 중간기말 모두 편집 맡았는데 진짜 너무 힘들었음 하지만 힘들었던 만큼 성적 챙겨갈 수 있었음 성향 고려해서 팀 짜주는데 팀의 분위기가 한학기를 좌우하는 듯 함
편집!!!!! 해본 적 없다고 하세요 제발!!!!!!!! 편집 해서 팀원 평가 잘받아야지? 아 절대 절대 아닙니다 ㅋㅋ 편집 안하는 팀원들은 편집자가 개고생하는지 절대 몰라요 해본적이 없는데 어떻게 알겠어요ㅠㅠ 그냥 남들처럼 적당히 고생하고 팀원들이랑 적당히 잘 지내주세요 그럼 팀원 점수 잘 나올겁니다 절대 사서 고생하지마세요!!!!개인과제도 시간 많이 듭니다 만약에 편집자다? 한 학기동안 영상 편집 세개 해야하는거에요 영상만 만들면 몰라요.. 녹음하고 사진찍어야하고 대본도 맞춰야하고 그냥 제발 편집제발 해보셨어도 발빼기 약속
다른 과목도 같이 있기 때문에 시간이 많이 뺏겨 힘듭니다..다른 교수님보다 과제는 적은 듯 합니다.편집을 처음 해본다면 조금 어려운 것 같습니다.
이번 학기는 그냥 액트밖에 생각 안 날정도로 시간 투자 많이 해야합니다. 유일한 대면이었는데 2학점 주제에 조별회의 주 2회 정도씩 하고 카톡으로도 수시로 이야기하며 해야할게 너무 많습니다. 누가 연기수업이라 했는지 모르겠는데 연기 수업 아니고 철학+편집 수업입니다. 편집 1도 할 줄 모르는데 모르면 낙오자 되는 기분에 할 줄 알면 비행기 태우고 조원 이끌어야 하는 이도저도 안되는 상황...심지어 개인과제까지 있어서 시험기간에 할 것도 많은데 이거 하느라 밤새고 시간 다 잡아먹었습니다. 결과는 액트만 아니었음 올 에이플인데...젤 시간 많이 투자하고 젤 점수 못받은 그런 수업이었네요..그래도 교수님 유쾌하시고 친절하세요..
엑트 수업답게 팀플에서 할게 많았습니다. 1,2학년때 듣는걸 추천드립니다. 고학년때 전공 과제들이랑 겹치면 미칩니다.
생각보다 요구하는게 많은 수업교수님께선 이 과목자체에 열정적이심. 좋은 말씀도 많이 해주시려고 하고 피드백도 길게 주심다만 편집할줄 안다고 밝히는 순간 다른 팀원들에 비해 몇십배는 더 많은 시간을 할애해야함
액트 자체가 팀플로 돌아가는 수업이다보니까 팀원 잘 만나는게 제일 중요한 거 같음. 굵직한 과제는 중간 작품, 기말 작품, 개인 과제 이렇게 세 개 있고 나머지 짜잘한 것들도 좀 있음. 본인은 에이쁠 받았는데 솔직히 팀원들 버스 태워줬다고 느낄 만큼 조 이끌어 나갔음. 사실 교수님이 처음에 조장은 따로 안 선출하겠다고 하시지만 조 별로 조장 역할을 하는 사람은 꼭 있는 거 같음. 우리 조는 그게 나였고. 뭐 추가 점수 있다고 하면 그냥 나서서 하는 걸 추천.
수업 자체는 무난했다훈화 말씀 듣기랑 과제 예시, 조별토의를 주로 한다.타 과목에서도 조별과제를 여럿 했는데 다들 좋게 끝났던 반면 엑트는... 할게 너무 많아서 그랬는지 몰라도 원래 친구였던 사람들을 제외하고는 서로 좀 서운한 면이 생긴것 같다 그래도 앞으로 하기 어려운 재밌는 경험이었다
중간 과제, 기말 과제, 개인 과제까지 과제가 많아서 힘들지만 열심히 한대로 성적 잘 나와요. 조원들과 회의 할 때 주체적으로 잘 하면 좋은 점수 나오는 거 같아요. 무난하게 액트 수강 완료했습니다
성적 개짜요..2학점 아니고20학점 수업인듯수업시간으로 턱없이 시간부족....팀플하면서 좋은 조원들 만나서 좋았는데....다들 대본짜고 편집하느라 힘들어했던 기억이,;,
그냥 과목자체가 중앙대 사상 최악이지만 그에 더해 중간기말 모두 영상제출, 개인과제까지 있어서 할거많은 고학년들은 미쳐버림 팀플스트레스는 덤입니다. 무임승차 무조건 있음
교수님이 좋은말을 해주시는데 너무 길게하십니다그리고 피드백은 잘한조에는 엄청짧게부족하면 길게 해주시는듯
교수님 수업마다 매번 똑같은 말 반복하시고... 좀 힘들었어요ㅠㅠ 조별과제 자체도 힘들긴 한데 개인과제(막 써서 제출하긴 했지만) 뭐 어쩌라는건지 싶긴 했습니다.. 과제에서 요구하는 것도, 과제 설명하시는 것도 좀 별로였어요
_액트 특성상 팀원 복불복이 심한건 어쩔 수 없음. 이건 순수하게 이 교수님과 교수님의 수업에 대한 평가임. 액트 자체는 어캐해도 욕나오는 과목맞음._타 교수님에 비해 편한건 팩트. 수업시간별 세세한 활동들이 거의 없음. 강의계획서에는 별별 활동이 많던디 실제로 한건 거의 없음. 자기소개, 개인과제 말고는 중간 기말 뿐이었음._수업 2시간중 반정도는 교수님의 설명이나 예시소개 등이고 부담없음. 약간 훈화말씀st이긴 하지만 그정도쯤이야. 나머지 반은 팀플용으로 주셔서 수업시간 외에 별도로 만나서 팀플할 시간을 줄여주심. 수업시간에 팀플을 반 정도 해서 부담이 적음. _중간 기말은 영상으로 제출. 수업시간에 다같이 보긴 하지만 현장에서 실시간 연극을 할 필요는 없음. 영상도 사진+음성으로 편집하는거라 부담이 적음.  중간은 키워드로 대본썼고 기말은 고전작품 차용해서 썼음. _개인과제는 미래설계. 형식 분량 자유._팀원은 교수님이 배정해주시는데 나름 과나 나이 골고루 섞어주시는 데다가 편집가능자들을 조에 한둘 골고루 넣어주심. 첫주에 설문조사로 본인 능력(편집 등) 입력했었음._교수님의 평가에 대한 일관성이 떨어진다는 얘기가 많았음. 같은 작품을 저번주에는 혹평하시다가 이번주는 수정도 안했는데 극찬하셨다는 케이스가 한둘이 아니었음. 그리고 교수님이 좋아하는 전개방식이나 스토리 요소가 있는 편.
중간 기말 둘 다 팀플 영상 제작이었고 기말에는 개인 과제도 있었습니다 팀플 너무 힘들었어요 ,,, 그래도 기말 프로젝트 제출 할 때에는 온라인으로 진행되어서 좋았습니다
교수님은 좋으신데 액트 특성 상인지 너무 시간 투자를 많이 해야했어요•• 중간 기말 팀 과제때문에 정규 수업 시간 말고도 따로 매주 새벽에 줌 회의 하고... 개인 과제도 형식 분량 자유이다보니까 굉장히 막막했구요....! 굉장히 할 게 많았던 .. 과목 같네요 ㅜ
팀원 잘못 만나면 답 없음. 최대한 팀원 공평하게 선정해주시고 함. 과제가 많음. 매주 줌 회의를 3시간 이상씩 한듯. 기말고사 대체과제로 개인과제도 있어서 할게 정말 많음
조원빨이 매우 심한 것 같아요.. 조원 잘 만나면 괜찮지만 아니면 정말 힘들어요.. 이번 학기 너무 힘들었습니다 ㅠㅠ 개인과제도 있어서 빡세요… 어쩔수없다면 들어도 괜찮지만 다른 선택지가 있다면 다른 교수님 추천드립니다! 그래도 교수님은 좋으셔요 ㅎㅎㅎ
뭐가 넘 많아서 기 다빨렸음 조별과제도 너무 많은데 그래도 이미지극장이라 편했음
조별 모임 매주 있습니다. 시험은 안 보긴 하는데 팀 잘 뽑히면 재미있고 좋은 경험합니다
과제가 너무 많아요.... 수업 시간에 이론적으로 배우는 건 하나도 없습니다. 대신 매주 팀플하고 회의해야 해요. 간간히 조별 발표도 있고 학기 초에 개인별 자기소개 있고 중간, 기말, 개인 과제 각각 한 번씩 있습니다. 보통 중간, 기말 팀 과제 있으면 개인 과제는 안 주시는 것 같던데 이 교수님은 개인 과제까지 요구하셔서 겨우 2학점 주는데 시간 진짜 많이 투자해야 했어요.
저는 개인적으로 좋은 팀원분들 만나서 너무 재밌었습니다. 우리들의 이야기 영상 만들어요
대면 비대면 혼합되어 생각보다는 수월하게 끝낸듯. 과제가 다소 많지만 즐거웠습니다
교수님... 말씀 너무 많으신데 듣기 너무 힘들었음 ㅜㅠㅠ 팀플은 조원 잘 만나면 괜찮은듯! 개인과제 귀찮았고.. 교수님이 뭘 원하시는지 잘 모르겠음. 비추
교수님 좋아요. 중간 과제에 기말 과제 거기다 개인 과제까지 있는거 빼면
액트 수업자체도 재밌었고 교수님도 뭔가 원하는게 확실하게 있으신거 같아요
시간 많이 잡아먹습니다 대신 팀원들 잘 만나면 스무스합니다
팀원들을 잘 만나야 그나마 할만한 수업,,연기 수업이 아니라 그냥 편집만이 살 길인 수업입니다,, 조 모임 정말 자주 해야하고 팀과제에 개인과제까지 있습니다ㅠ개인적으로 힘들었던 과목 ㅠㅠ
처음 조사하실 때 영상편집 할 줄 모른다고 하십시오... 그것만이 사는 길입니다
거의 매주, 2주에 한번씩 과제있다고 보시면 돼요. 과제 많아서 힘들어하는데도 학생들이 다 잘해오니까 교수님 기준이 높아지는 것 같네요.
너무 다 액트에 진심인 사람들이 많음. 과제 진짜 많고 시간도 되게 많이 들어감. 전반적으로는 재밌음
교수나 팀원 둘 중 하나는 잘 걸려야하는데둘 다 잘못걸려서 매우 엿 같았던 수업.마지막 수업 끝나고 뒤도 안돌아보고 강의실 탈출.
조별활동이 많은 만큼 시간적으로 여유가 있진않지만, 학점 다채워주십니다
조원들과도 친해지고 재밌긴 하지만 과제가 너무 많고 빡세요... 중간, 기말 영상에 개인 과제 영상까지... 편집하느라 시간 엄청 써야 돼요 ㅠㅠ
시험을 보는게 낫지 않나 생각이 들긴함. 매주 조별회의를 하고 회의하고 나면 그 외 시간에도 더 해야할만큼 개인적으로는 많이 빡셌었다.
조별과제 두개면됐지 개인과제까지 오바임5분으로 줄일수있는 말 1시간동안 하심 미칠뻔함
시험은 없지만  더 힘든 강의조별로 해야 하는 일들이 많다 .  그래서  거의  매주  조별 회의를  수업 시간 이외에 해야 한다. (물론  수업 시간에  회의 시간을  주시긴 하지만...)  그래서  무임승차 같은  일은  잘 안일어나는데  이건 좋을수도...?  개인 과제가  너무 추상적이라  어떻게 해냐하는지 감이 잘 안온다.
한 학기를 액트를 위해서 바쳤습니다.... 그만큼 시간 많이 잡아먹어요,,
내향적이면 힘들어요 개인과제까지있어요..
비대면 끝물에 act를 수강했는데 줌으로 모여서 중간 대체 과제도 하고 기말 과제도 그냥 영상으로 만들면 되는 거라 쉽게 했음.중반 쯤에 알려주신 개인 과제는 학기 말에 제출하는데 나는 누구인가, 내 인생에 대해서 생각해볼 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았음. 중학교 이후로 이런 거 해볼 시간이 없었던 것 같은데 그래서 더 좋았고, 특히 전역하고 복학하자마자 바로 수강해서 더 좋았던듯.워낙 악명 높은 act고 저는 비대면이라 편하게 지나간 덕도 있겠지만 수강해서 정말 좋았고 도움이 많이 됐습니다.
팀플 과제도 많은데 개인 과제까지 있어요 비중도 큼..
생각보다 과제가 많아서 힘듭니다 ㅠㅠ편집 피하세요
교양인데 생각보다 힘드네요 그래도 열심히 들으면 무난합니다
비대면 2년간의 수강평은 무시하심이 좋습니다... 후...매주. 진짜 매주 한번도 빠짐없이 회의를 해야하며 팀과제에 개인과제까지 따로 받습니다. 다른 액트는 웬만해서 팀과제만 있는걸로 알구요....과제 이전에 리허설 과제가 따로 있어서 영상을 두번 만듭니다. 액트가 아니라 교수님의 편집교실입니다... 이 수업만 남은 불가피한 상황 아니면 돔황치세요
이게 자신을 탐색하고 어쩌고ㅋㅋ; 미래에 대해 한번 더 생각해보고 이런목적의 과목이라면 팀플없애고 개인탐구에 관한 과제나 늘려주시길.....과목 자체 문제가 너무 큼
중간 팀플과제, 기말 팀플과제, 개별 과제 (25점 )이라 좀 빡셈 팀원잘만나는게 중요!
상상초월로 빡세요… 수업시간은 꿀이지만 그 외시간 할애해야함
교양인데 상상초월 교양 빡세... 그래도 마냥 시간 버리는건 아닌듯
솔직히 걍 과목 자체가 별로임 어쩔 수 없음교수님께서 무임승차 못하게 장치를 많이 해두셨자만 그냥 과목 특성입니다 편집 할 줄 아는 사람들이 버스 태워주는 거임 그것도 시험 기간이랑 다 겹쳐서 개빡세요 근데 또 기여자는 세명인가 선정해서 점수 더 받아다는 사람은 한정적이에요 이딴 과목 왜 만들었는지 진짜 혈압 오릅니다
조원분들이 적극적으로 잘 참여해주셔서  큰 어려움은 없는것같습니다 교수님도 여러모로 조언 많이 해주시고요
act는 조원만 잘 만나면 무난합니다. 꽤 재밌게 수강했습니다.
팀플이기 때문에 참여를 전혀 하지 않는 팀원이 있으면 힘들지만 열심히 하면 성적은 잘 나와요!학기 말에 조원 평가 항목도 있고 이 평가도 점수에 많이 반영되는 것 같습니다!
비대면인데 오히려 더 빡쎘던 과목입니다매주 팀플을 진행해야됐기에 부담도 크고 스트레스도 많이 받았어요..
팀플 빡셈... 본인 에이쁠 받았는데 기준은 모르겠습니다
역시 팀빨입니다.. 과제 많고 벌써 힘들어요 제일 처음 자기소개 시킵니다
너무 힘들었어요...ㅠㅠ 액트 특성 상 그럴 수 밖에 없구나 라고 생각하려 해도 힘들었어요 ㅠㅠ 그래도 성적은 너그럽게 주시는 듯 합니다.
팀원 운이 중요함. 액트는 교수빨 없다는 말 있던데.. 아님.. 정말 아님.. 오티 다음주에 대강의실 맨 앞으로 나와서 자기소개 시킴. 팀 짜고 바로 다음주에 발표 있음. 중간과제랑 기말 과제 동시에 진행해서 당황했음
팀원운이 중요합니다 과제는 별로 없는 편 입니다
갓선재광고회사에서 일하셨어서 센스감각이 남다르시다
조원의 역량도 중요하지만 그안에서 자신이 어떻게 노력했는가를 보여주는게 더 중요한듯 .
좋은 조원만나서 에이쁠받음 교수님이랑 실시간 강의는 잘 안하는데 조별 코멘트 할때  조 순서가 이상함
팀원들을 잘 만나는게 중요한것 같고 무난하게 성적 잘받아가기 좋은 것 같습니다
액트라는 과목 특성 상 어쩔수없지만 조원들이 중요한듯!하지만 어차피 들어야 하는거 이 교수님은 매우 추천!
매주 조별회의가 강제입니다. 총무가 줌회의 화면을 매번 캡쳐해서 교수님께 카톡으로 보고해야했습니다.팀운이 정말 중요합니다.팀과제가 많고 까다로워서 힘들었지만 정말 좋은 팀원들을 만나서 무난하게 마칠수있었습니다.참고로 마지막에 구글 설문지로 팀원평가 진행합니다.
갓 선 재 ㅎㅎ 열심히 하고 따로 팀장은 없지만 팀장 역할 도맡아 하면 학점 잘 주십니다
성적 평가의 기준이 무엇인지 잘 모르겠습니다.모든 액트가 그렇겠지만 팀플에 부담있는 분이라면 조금 힘들 수 있습니다
과제도 많고 매주 조모임 해야하는건 힘들었지만 다행히 좋은 팀원들 만나서 생각보다 무난하게 마칠 수 있었다. 교수님이 중간중간 피드백을 구체적으로 주셔서 방향을 잡기 쉬웠고, 마지막에 기여도 높은 팀원과 제대로 참여 안한 팀원을 제출하게 하는것도 좋았다.
매주 회의를 해야하는 게 좀 부담이였습니다. 팀원분들이 좋아서 무사히 마무리 할 수 있었던 거 같아요. 비대면이여서 그나마 괜찮았던 거 같은데 대면이였으면 정말 많이 힘들었을 것 같아요. 그래도 성적 잘 주시고 피드백도 잘 해주십니다!
교수님 유쾌하셔서 좋았음. 중간 전에는 거의 매주, 기말작품 준비할 땐 2주에 한번 (비대면 기준) 팀과제 제출해야 해서 버거운 감도 있었지만.. 좋은 작품 나올 수 있게 교수님이 스케줄링을 잘해주신 것 같음. 팀원들도 다같이 열심히 해서, 걱정과는 달리 재밌게 들었던 액트 수업이었다
ㄹㅇ팀원을 잘만나야함.. 물론 교수님이 짜주시지만..! 줌수업은 몇번 안했지만 매주 팀원들과 줌에서 회의하고 그걸 또 스샷해서 교수님께 보내야함.. 매주 과제나 회의 ㄹㅇ 귀찮지만 그래도 할만함.. 진짜 팀원이 좋아야해.. 그래도 교수님과의 줌 수업은 재밌음ㅋㅋ 그래서 교수님과 줌 수업이 별로 없었던게 아쉬운 수업..ㅎ
[수업]- 대부분 녹강 + 실시간 줌 2회- 과제에 대한 설명 위주의 수업. 길지 않아서 수업 듣는 것은 부담 전혀 X[과제]- 매주 조원(보통 9인 1조)들과 회의 필수- 기억이 정확하진 않은데 대강 1. 자기소개 영상 / 2. 팀 소개 발표 / 3. 중간 대체 과제 / 4. 기말작품 계획 발표 / 5. 기말작품 / 6. 개인과제 정도 있었던 듯..?[평가(성적)]- 참여도 점수: 팀 과제의 경우 발표자나 기여도 높은 사람 등 이름 제출하게 되어 있어서 참여도에 반영 + 학기말 팀원 평가- 팀 과제: 모든 과제에 대해 평가 기준 말씀해주심. 창의성 중시- 개인 과제(2~30년 후 나의 인생 연출 계획): 형식 자유.  한두시간 고민하고 이틀정도 걸려서 ppt 슬라이드쇼 + 나레이션 녹음 + 기타 효과 아주 조금 편집 해서 제출했더니 에이쁠 나옴. ‘얼마나 노력하고 고민해서 만들었는지를 본다, 화려한 형식보다 내용이 중요하다’고 수업에서 말씀하심. [기타]- 팀 구성 전 사전에 영상편집 능력 유무, 팀플 경험 유무 등을 조사하는 등 공정한 팀 구성에 노력하심. - 참여 안하는 팀원이 없도록 역할 분배 등에 신경써주심. - 혹시 팀플에 문제가 있는지에 대한 중간 점검도 있었음. - 기말 작품 제출 전 줌 수업을 통한 2회의 피드백 (1. 대본 2. 영상)이 있었는데 생각보다 구체적으로 말씀해주셔서 잘 반영하면 좋을 것 같다고 느낌. > 결론 : 좋은 팀원 만나면 재미있게 할 수 있음. 가능한 한 모두가 좋은 팀이 될 수 있도록 교수님께서 노력하는게 느껴짐.
과제가 많았어요! 매주 있는 팀과제, 기말 개인과제 있습니다! 창의력을 매우매우 강조하시는 교수님이라 어떻게 대본을 써야할지 좀 어려웠습니다 교수님이 하라고 하시는 것 열심히 하고 조원을 잘만난다면 무난하게 가능해요 절대 꿀강은 아니구요 학점은 기말 개인과제에 좀 힘썼더니 잘 받았습니다! 출결 중요하고 QR로 출결하는거 있습니다
조별모임을 매주 가져야하며 액트라는 과목 특성상 뭔가 만들고 해야되는게 많기 때문에 타 교양과목에 비하여 힘든 편입니다
액트 특성상 조별로 연락하고 팀플이 많은건 사실이지만, 최대한 교수님께서 성향 파악하고 조를 구성해주셔서 한학기 잘 보낼 수 있었습니다. 교수님 열정 넘치시고 학점 진짜 잘 주세요
교수님이 연극에 대한 열정이 있으시고, 팀도 어느정도 밸런스를 맞춰서 잘 짜주십니다. 피드백도 좋으시고요. 그러나 액트라는 과목 특성상 매주 조원들과 회의를 하고 상의를 해야하기 때문에 체력적으로 힘든것은 사실입니다.
교수님이 팀원 편차를 작게 만들려고 많이 노력하신 흔적이 보이지만 액트는 팀 배정에 따라 난이도가 천차만별인 점은 어쩔 수 없네요
팀원 잘만나서 너무 좋은 한학기 액트였음. 교수님도 너무 편하게 대해주셔서 좋았음!
너무 좋은 팀원을 만나서 잘 끝냈어요! 과제가 정말 많아서 한 학기동안 이거에만 시간을 쏟은 것 같은데 성적을 좋게 받아 다행
팀원들을 잘 만나시는게 중요한거 같습니다. 원래 팀플은 절박한 사람이 캐리하거든요 ㅎㅎ
엑트 무서웠는데 다행히 이번학기에 재미있게 했음 매주 아침마다 일어나서 회의하기 힘들었지만 팀원들이 좋아서 잘한거같음 (팀 잘만나야함)
진짜 왜 팀이 잘 걸려야 하는지 알 수 있음.팀플해서 내야하는 과제물이 되게 많아서 좀 거슬리긴 하는데 학점은 되게 잘 주신 거 같아서 살짝 미화됨
비대면이라 그런지 생각보다는 그렇게 힘들지 않았음 다만 교수님이 아주 살짝 까탈스럽게 느껴질 수도 있는데 유쾌하신 분임
액트 팀플 악명이 높기로 유명해 살짝 걱정하며 들었는데 매주 회의 한번씩 하는것 외에는 과제도 크게 많지 않았고 팀원들이 모두 적극적으로 참여하려는 자세여서 무난하게 수강할수 있었네요
조원을 잘 만나면 무난한 강의.조모임이 좀 많긴 함
악명 높은 액트..매주 조별 모임을 가져야 하고, 시간 많이 뺏깁니다. 재미 반 귀찮음 반이 섞인...액트..그렇게 싫지만은 않았던 것 같습니다. 학점은 잘 주십니다.
조별과제가 정말 많아요. 팀워크가 정말 중요한 과목이라고 생각합니다. 다같이 열심히하면 무난히 끝낼 수 있어요. 하지만 조별과제의 특성상 힘든 점도 많았습니다.
비대면 팀플을 고려하셔서 매주 회의 및 적극적이지 않은 팀원 확인하셔서 팀원이 잘 참여할 수 있는 시스템이 형성된 것 같아요. 모든 팀원이 잘 참여한다면 그리 힘들지는 않은 수업인 듯 합니다. 그렇지만 대본, 영상 제작, 녹음, 편집 등 기본적으로 소요되는 시간이 많은 건 어쩔 수 없는 것 같아요!
팀원 잘 만나는게 다인 듯해요. 적극적이고 좋은 분들을 만나서 한 학기 내내 즐거웠습니다ㅎㅎ
설문조사를 해서 그걸 바탕으로 팀을 배정합니다그래서 편집 잘 하시는 사람도 있고 좀 활발한 사람도 조용한 사람도 있었던 것 같아요 팀원들이 좋아서 정말 수월했어요
개인과제 열심히 잘 제출하고 팀플 열심히해서 기말이나 중간 평가때 팀원들에게 좋은 평가 받으면 에이쁠 가능한듯요! 항상 팀원이 빌런이지 ㅎ.. 교수님은 좋으십니다
하는 만큼 점수 주시는거 같아요. 첫 1-2주 빼고는 매주 최소 한번씩은 줌 회의 했고 자잘한 팀과제가 있어서 조금 귀찮긴 해요.. 근데 액트 특성상 교수님 보단 팀원 잘 만나는게 더 중요해서. 전 나름 적극적인 팀원들 만나서 비교적 순조로웠던거 같아요. 중간과제 개인 편집자 기말과제 편집자(2명 중 한명) 했었는데 힘들었어요.. 다른 팀원들이 녹음파트를 조금 주는 등 배려는 해주셨는데 편집자하면 확실히 힘든거 같아요액트 걱정했었는데 이정도면 만족합니다~!
열심히 한만큼 나오는것 같습니다. 버스타려는 마음보다는 운전기사가 되겠다는 마음으로 하시면 에이플 받을 수 있을겁니다.
난 적극적인 팀원들 잘 만나서 비교적 편하게 들었지만 기본적으로 시간투자는 많이 해야함. 개인과제 파피티로 대충 만들어서 냈는데도 에이플받은거 보면 팀플이 제일 중요한듯
액트에 대한 소문을 너무 안 좋게 들어서인지 매주 줌 회의를 해야 되는데도 저는 사실 할 만했음 그냥 흘러가는 대로 하다보니 에이쁠 받은 과목 비대면 액트라 다행인 듯
시간 진짜 개많이 잡아먹습니다. 비대면으로 해서 다행이지 후... 매주 줌으로 회의하고 매주 과제있고 팀플 싫어하는 사람은 액트 하나때문에 매주 스트레스 받을겁니다. 중간 기말때 영상만들어야 되는데 이게 시간 오래걸려요. 다행히 조원들이 전부 좋아서 괜찮았네요
매주 팀회의하고 과제가 많았어요. 그래도 조원들이 다들 좋았네요
그냥 팀원 잘 만나야 합니다 매주 줌있고 그냥 매주 팀플입니다 교수님이 원하시는 대본 스타일이 있는데 그거 잘 맞춰서 대본 쓰시면 돼요
팀원 잘만나는게 답이고 줌회의 매주 있어용~~~~~~
뭐랄까… 창의력을 요하시면서 조금 제한하시는 느낌입니다
교수님은 좋으시나 과제와 팀 회의가 굉장히 많다는 점.....
과제도 많고... 조별과제도 매주해야하고.. 팀원을 잘 만나는게 중요합니다
팀플이라 어렵긴 한데 재미있었어용 팀원 잘 만나는게 중요!
액트답게 팀플이 주지만 다른 액트보다는 개인 과제 비율이 높고 팀플 비율이 낮은 편이에요 물론 비대면일 경우..! 수업 무난하고 열심히만 하면 학점도 잘 주십니다
팀플이 좀 있긴하지만 그래도 액트잖아요. 비대면때 들을수있다면 비대면때 들으시길바랍니다
다필요없고 조원 잘만나면 됩니다 조원 잘만나서 한학기동안 속앓이도 안하고 편했습니다
액트 비대면이 신의 한수였다. 원래 액트가 힘든거라서 이해하셔야 할듯.
비대면으로 듣기에 편했던 것 같습니다. 매주 회의하고 과제하는게 은근 신경쓰이지만, 이점때문에 팀원들이랑 매주만나 회의할 수 있어서 다들 제몫을 하게 만들었어요
좋은 팀원들을 만나서 재미있는 한 학기를 보냈습니다! 교수님도 좋으십니다!!
과제도 너무 많고, 매주 회의하느라 부담됩니다..ㅠㅠ
팀원 정말 잘만나서 편하게 재미있게 들었던 수업 ㅎㅎ 다만 매주 팀플해야돼서 부담스럽긴 했지만 기말고사 없는게 뿌듯 ㅎㅎ
액트는...조원빨... 회의 내내 말없던 조원들... 기억한다...수업 자체는 평범합니다. 액트 특성 자체가 교수님 차이가 큰 게 아니라서다만 교수님이 피드백은 정말 열심히 해주십니다.
많이 정말 많이 귀찮아요 근데 액트 특성상 어쩔 수 없는거같고교수님은 학생들 생각 많이 해주시는듯
교수님께서 열정적이고 원하는바가 뚜렷함. 열린결말 싫어하시고 기승전결 확실한걸 좋아하심. 조원 잘만나서 으쌰으쌰 하면서 재밌게 진행함.
팀원이 제일 중요한 수업임 개인적으로 팀원들 잘 만나서 팀과제는 수월했습니당
교수님은 너무 너무 좋으시지만 일부 팀원 때문에 힘들었네요
조원이 무엇보다 중요한 수업. 그래도 교수님이 팀플 ㄱ한리를 하셔서 다들 열심히 참여하심
팀원이 더중요한수업입니다 기도 열심히하시길 바랍니다. 저는 다행히 팀원을 잘만나서 좋은 성적 얻어갔지만 그게 아니라면 좋은평점은 힘들어보이네요. 화이팅 하시길...
필수 아니었으면 절대 다시 듣고 싶지 않습니다 제발
조장이 없어서 좋아요 매주 회의해야하지만 회의시간이 정해져있는것도 장점이고 비대면 팀플로는 괜찮은듯해요
교수님 대체적으로  팀플위주라 그냥 시키는데로 하면 점수는 잘주는거같아요 근데 팀원들끼리 서로 평가하는게 있는데 거기 이름 적히면 가차없이 c주시는거 같아서 이거랑 출결이 젤 중요한거같습니다
진짜 과제도 많고 매주 줌을 통한 팀회의도 힘들지만, 그래도 비대면이어서 다행이었던 것 같음. 그래도 역시 학기중에 듣기에는 너무 부담이 컸던..
매주 회의하라 하고 보고해야 됨. 얻어가는게 없음ㅋㅋ 뭘 가르치고싶은지도 모르겠음
과제 많고 팀플 많은 건 액트라는 과목 특성상 어쩔 수 없는 것 같구요 팀만 잘 만나면 나름 재밌게 들을 수 있습니다. 20년 2학기 기준, 과제는 어느 정도 시간과 노력이 많이 소요되는 편이었습니다만 저는 재밌었어요!
매주 팀플로 인해 따로 시간을 내서 줌 회의를 하고 과제도 해야한다는 게 생각보단 힘들었다 그래도 팀원을 잘 만나면 무난하게 성적잘받고 액트를 끝낼 수 있는 강의
과제가 많습니다. 엑트는 참 어렵고도 난해한 과목이지만 조원을 잘 만나면 괜찮습니다.
팀과제 정말정말정말 많다 중간대체과제도 있으니 정규학기중에는 꼭 피하길
액트는 지옥이다여러명의팀원들과즐거운 연극만들기
과제 자잘자잘한게 넘 많습니다. 팀원들을 잘 만나 다행입니다.
수업 중에 지나가는 말로 과제 내주시니 강의 제대로 들을것..
팀 과제가 많고요, 교수님이 되게 꼼꼼하게 팀 진행상황 검사하세요~ 그래도 조원 분들 잘 참여해서 다행입니다..ㅎㅎ
조원 운이 중요할 듯! 강의 자체는 부담되지 않으나 팀플이 손이 많이 간다.
과제가 너무 많고 기말고사가 약간 지엽적인 느낌이에요ㅠ
공포의 액트 ㄷ 비대면때 듣기를 잘했다이건 ㄹㅇ 조원빨이다 반박불가임
자잘한 과제 매우매우 많음 중간고사 기간에도 가차없이 시간 오래 걸리는 과제 투척 하지만 학생들 의견 반영 잘 하시고 소통하려 하심 과목 특성상 무임승차가 많은 과목이라 여러번 설문 조사하시면서 무임승차한 애들 잡아내려고 하심~! 그리규 기말과제가 머리 싸메게 할 정도로 어려움ㅎㅎㅎ 그래도 성적은 잘 주시는 듯
교수님 좋으십니다! 열심히 한만큼 에이플받았네용 영상편집 처음해봤는데 생각보다 할만했습니다~
악명 높은 액트를 비대면이라 쉽게 넘어갔어요!
열심히 하고 팀원 잘만나면 충분히 에이쁠 가능한 강의.
정말 정말 비대면일때 들어야하는 강의입니다대면이였으면 정말....그나마 비대면이여서 주 1회 줌과 각자의 역할에 따른 과제 수행했던 거 같아요물론 과제 량도 많고 매주매주 해야하는 것들이라 시간과 품이 많이 들긴 하지만 그래도 올해 꼭 들으세요 교수님은 학점 잘 주시고 이 강평을 보든 모든 분들 조원 잘 만나시길 빕니다 !
액트는 교수 상관ㄴㄴ팀원들이 중요우리조는 사회자 중심으로 다들 과제도 잘하고 참여잘했음. 개인과제는 피피티로 만들어서 영상찍어서 제출했는데 에이쁠받음
과제가 생각보다 많고 주마다 팀회의랑 팀과제 제출해야함 확실히 영상편집하는 사람이 조원에서 한정적이면 다 도맡아 해야해서 부담이 심함
팀바팀이 심하고 편집자한테 가해지는 부담이 너무 크다나는 팀을 잘못만나서 잠도 못자고 편집했는데 자기학점 자기가 챙기려면 어쩔수 없다매주 조별회의를 한 결과를 보내야하고 2주에 한번씩 과제가 있는 듯 하다
ACT 많이 걱정됬는데 교수님이 가이드라인 주신대로 하다보니 학점은 잘 받았어요. 매주 팀 회의 있고, 교수님께서 학생들과 소통을 잘 해주십니다. 걱정했던것보다는 괜찮았지만 그래도 비대면이라 다행이었던것 같아요.
액트… 듣기만 해도 두려웠던 과목이었는데 그래도 잘 마무리한 거 같습니다 팀플은 정말 매주 했구요.. 팀원 잘 만나면 수월하게 할 수 있습니다 비대면이라 목소리 녹음으로만 끝낼 수 있어서 다행이었습니다 비대면일 때 꼭 들으세요
교수님은 무난한데 과제가 매주 있어요 너무 많습니다. 액트는 진짜 조원빨이니까 운이 좋기를 기도하시는 수 밖에 없어요. 저는 능력있고 성실한 조원들 만나서 팀플이 힘들지는 않았어요. 출석 2번 빠졌는데 개인과제에 영혼을 갈아넣었더니 무려 A제로를 주셨습니다. 감사합니다 교수님
조원 잘 만나서 편하게 학점 받았습니다. 개인 과제도 적당히 교수님 취향대로 만들면 무난하게 점수 주셨어요. 매주 팀플 모이고 교수님께 참여자 보고하는 게 조금 번거로웠습니다.
먼저 비대면이라 행복했어요.. 역시 액트는 고학번과 2학년이 모이네요. 양보단 질. 디자인이 중요하다고 느꼈고 여러번 피드백받으며 교수님이 기대하시는 모습이 있다고 느껴졌어요. 매주 줌회의 진행했고 만나서 하는게 아니라 속터지지만 그래도 이정도면 무난히 지나간거같아요. 다음학기 대면비대면일지 모르지만 비대면확정이라면 어서 버스타세요!ㅎㅎ
너무 힘듬 ㅠ ㅠ 과제 많고 ㅠ ㅠ 편집하느라 죽는 줄...
팀원마다 역할 정해주셔서 좋았던 강의다들 열심히 해서 생각보다 편하게 들은 액트
기말작품이랑 개인과제 빡세게 하면 성적 잘 나옵니다. 개인과제는 분량보단 질이 더 중요한거같아요 디자인에만 힘 빡 주고 분량은 좀 짧게 했는데 에이쁠 주셨음
조원만 잘 만나면 좋음. 본인이 열심히 참여하면 성적도 잘 받을 수 있는 듯.
불태워야 에이쁠 받는 것 같음..... 그래도 코로나 학번에 친구 한명도 제대로 못 사귀다가 좋은 팀원들 만나서 재밌게 작업함 편집자는 무조건 당근 흔들며 도망가야 함 교수님 가르치는 거 대비 원하는 게 많음;;
왜 점수가 낮은지 모르겠음.조원만 잘 만나면 재밌게 할 수 있는것 같은데 교수님이 성향별로 잘 분배하는듯과제는 액트 특성상 당연히 있을만한 것들이 나옴
매주 나오는 프로젝트 진행하면 좋은 학점 받을 수 있습니다. 기말작품 제작 시 교수님 피드백도 잘 수용하면 좋을듯! 비대면 액트 판단 좋았다 ㅎㅎㅎ
팀플 열심히 하면 좋은 학점 받을 수 있어요 ㅎㅎㅎ
확실히 다른 액트 수강자들과 대조해보면 조모임과 과업이 많은 것 같긴 합니다. 거의 매주 조모임해서 제출해야했던 것 같네요. 중간고사 이후 기간부터 본격적으로 기말과제 관련해서 활동을 해야하는데 track1:1,2,3조,track2:4,5조 이론 식으로 나누어서 진행되었고 그 기간동안 대략 9주~13주 정도는 해야할 것이 많을 것입니다. 저는 다행히 팀원분들이 다들 열심히 참여해주셔서 무난무난하게 넘겼습니다. 기말과제 제출까지는 빡세도 제출만 하고나면 종강을 일찍 해주셔서 편했습니다. 학점도 후하게 주신 것 같습니다. 열심히 하면 잘 주신 것 같아요. 또 별도로 개인과제를 초반에 내주시고 한 두달정도 시간 주시는데 저는 미리 어떻게 할지 생각해놨다가 13~14주쯤 다 끝내둬서 마음 편히 종강했습니다.
액트 특성상 팀 운이 중요함. 팀은 교수님이 짜주시는데 다행히 좋은 팀원들 만나서 한 학기 수월했음. 다만 과제가 많아서 매주 줌으로 조모임하고 과제를 해야했음. 특히 중간고사 과제가 대본 작성인데 양이 상당해서 부담이 큼. 그래도 교수님이 피드백 잘 주시고 매주 과제 하다보면 자연스럽게 기말과제까지 이어져서 후반에는 부담이 줄었음. 성적도 후한듯
조원들은 좋았지만 결국 편집자만 갈려나감 조원들 나름 괜찮았다고 생각했는데도 매주 줌회의 때마다 스트레스 엄청 받았음 학점은 잘 주시는거 같아요~!
팀플 무난하게 참여하고 개인과제 나름 열심히 해서 학점은 잘 받았다. 급한게 아니라면 다른 액트 듣는걸 추천한다..다른 교수님 액트에 비해 과제가 너무 많다(매주 영상만들기+중간고사기간에 대본 제출+중간 끝나니까 한 주만에 기말 최종 영상 거의 완성해서 제출하라던지…)
편집은 맡지 말기를...아무리 조원들에게 역할을 최대한 배분한다고 해도 결국 한두명이 멱살잡고 끌고갈 수밖에 없는 구조임. 매주 팀 과제도 있어서 편집자라면 밤샘작업은 거의 필수. 팀과제 편집하다 강의 수강에 결석 한 번 찍혀서 고생 다 하고 에이플 못 받을까봐 진짜 할 수 있는 건 다 한듯ㅜ 매번 팀과제 기여도 높은 사람 두세명 뽑는데 점수 잘 받고 싶으면 이것저것 다 참여해야함. 개인과제는 피피티 영상 20분 내외로 만들고 에이플 받음. 출결 매우 중요하게 보시니 결석이나 지각 조심!
팀별로 매주 줌으로 회의하고 프로젝트를 해야하는데 오히려 기말보다는 중간때 힘들었음. 편집 맡으면 몹시 힘들듯 개인과제는 미리미리 하는 것을 추천 본인은 영상으로 제작해서 좋은 성적 받음
교수님 차가우신것같지만 너무 친절하시고 학생들 생각하셔서 조도 잘 짜주심조원들 다 너무 잘만나서 수월하게 조별과제 완성함
처음에 조 짤 때 교수님이 편집가능한 사람이랑 개인 성향 등등 조사해서 조 짜주심.다행히 우리 팀에는 빌런이 없었음. 매주 한번씩은 꼭 회의하고 매주 과제가 있었는데 다같이 으쌰으쌰해서 들었던 악명만큼 힘들진 않았고 그냥 재밌게 했음.과제는 대본쓰기, 이미지 극장(?), 최종 기말 작품 등등. 조별과제 한학기 내내 완성해가는 거라고 보면 됨. 그리고 제일 처음 자기소개 과제랑 개인과제도 하나 있음.결론은 과제는 좀 많긴 했지만 조원들 잘 만나서 그냥 재밌게 했음.
정말 별로에요 중간고사 전주에 대본 15장? 작성하는 과제내주시는등 과제가정말정말 많아여
액트 특성상... 팀플은 어쩔 수 없어요 팀원 잘만나서 즐겁게 잘 마무리 했네요!
과제, 조모임은 ACT 수업상 엄청 많습니다. 일주일마다 회의 진행해야 하고 매주 과제를 수행해야 합니다. 비대면일시 온라인 강의로 진행되기 때문에 온라인 강의 시청 및 온라인 강의 중간 중간 나오는 설문조사로 출석 인정됩니다. 개인과제(인생연출계획)이 제일 어려웠습니다.
첫주에 자기소개 영상. 매주 줌 회의와 조별과제. 기말 개인과제.좋은 팀원들을 만나 좋은 성적 받은 것 같습니다.세부 성적이 없어 개인과제는 세부 성적이 없어서 어떻게 반영됐는진 모르겠지만 성실히 하면 성적 잘 받을 수 있을겁니다.
조원을 너무 잘 짜주셨어요. 강의도 무난했고 비대면에 맞게 회의 진행하고 과제 제출했었어요. 개인적으로 비대면일 때 액트 들으시려면 도선재 교수님 추천합니다! 학생들 피드백도 꼼꼼하게 주세요
조원 잘 짜주셔서 한학기동안 재밌게 액트 수강했습니다매주 회의가 있어서 살짝 귀찮긴 했지만 어떤 교수님 수업을 들어도 그랬을 거 같아요 다른 교수님 수업은 조원들끼리 만나서 영상 찍었다는데 저희는 그냥 영상 만드는게 끝이었어요 꿀이라고 생각합니다결론적으로 저는 도선재 액트 추천합니다
매우 열정 넘치시는 교수님이십니다. 매주 줌으로 수업을 하시고 매주 조별과제가 있습니다. 오프라인 수업일 경우 수업시간에 할 활동들도 과제로 내주시고 모든 결과물을 수업시간에 보여주시기 때문에 부담이 많이됩니다.
액트는 액트다조원 망하면 진짜 못들을 과목무조건 비대면일 때 들으세요
액트는 무조건 비대면으로 끝내야함,,조는 교수님이 알아서 짜주셔서 운빨임매주 줌으로 회의해야하고마지막 개인과제가 좀 난감했음 ㅜ그래도 과제는 시험기간 피해서 내주시는거 같고 종강도 일찍해주셔서 부담은 덜었음+ 학생들에게 계속 피드백 해주시면서 소통 엄청 잘해주심
팀플과 과제가 많아서 너무 힘들지만 액트라서 이해합니다. 그낭들으세요..
액트라는 과목 특성상 과제 없는걸 못본거 같습니다. 교수님께서 진행사항관련해서 공지잘주시고 각 팀별로 많이 관심가져주시는거 같아서 좋았습니다. 비대면이라 큰 부담없이 할 수 있었고 확실히 조원빨을 받는 과목이라고 생각합니다.
액트의 악명때문에 불안했고 하기 싫었는데 역시 조원을 잘만나니까 수월하게 진행됐다. 무엇보다 비대면인게 신의 한수! 매주 회의가 있었지만 엄청 귀찮지는 않았다
매주 팀플 모임있는거 진짜 피곤한데 좋은 사람 많이 만나서 좋았어요 교수님이 열정적이셔서 개인과제든 팀플이든 성실하게 하면 성적 잘 받을 수 있을 것 같아요
학점 주시던 기준이 애매모호했다 ...하지만 유쾌하십니다
매주 줌으로 하는 팀플이 너무 힘듭니다 개인과제도 힘들구요
과제나.. 매주 해야하는 것들은 자잘자잘 많아요. 팀회의도 매주 보고해야 해요. 그렇지만 팀원들 잘 만나면 꽤나 순탄하게 잘 갈 수 있습니다. 확실히 시험이 없어서 덜 부담스러운 것 같아요
팀원을 잘 만나는 것이 중요합니다. 매 주 줌 회의 하는게 귀찮지만그래도 시험 안봐서 할만합니다
조를 잘만나서 무난했습니다. 특성에 맞춰서 조를 짜주는것 같아요. 하지만 개인과제가 너무 모호하고 갈피를 잡기 어렵습니다
ACT는 도선재라는 공식을 알게 해준 강의 ㅎㅎㅎ팀원 짤 때 교수님이 학생들 특성 고려해서 짜줌때문에 잡음 없는 팀플 가넝좋은 친구들 많이 얻어가유
시험안봐서 좋음. 팀원들 잘걸려서 편했음. 과제는 약간부담인데 할수있음
조별과제가 힘듭니다...그래도 시험이 없으니 들어볼만 한 것 같기도 하구요....
솔직히 조모임 매주 있고 과제도 거의 매주 있어서 힘들긴 했지만,,, 그래도 조원 잘 만나서 얻어가는게 많았던 수업! 교수님도 좋으심
과제가 많긴한데 액트는 어차피 팀원들 잘 만나야 하는거라서 교수님 영향은 크게 없는것같아여
조원들 잘 만나서 좋게 마무리된 것 같은 수업! 조원들 잘못 만나면 파국으로 끝나는 수업!
팀플이기 때문에 조원을 잘 만나야 함그리고 과제 제출기한이 촉박해서 다른 과목에 영향이 조금 있을 정도임그래도 비대면이었기에 다행 ㅠ
비대면이어서 그런지 모르지만 저는 수월하게잘들었습니다.
조를 잘 만나 재밌게 수업하였으나 과제의 시간이 촉박하다고 느끼었습니다. 팀원의 중요도가 굉장히 높은 수업인 것 같습니다.
조별과제가 굉장히 귀찮고 개인과제도 귀찮았음
역시 조원들 잘 만나는 것이 중요함. 거의 매주 조별과제가 있어서 한학기 내내 매주 회의해야함.교수님은 피드백 잘 해주심.
이건 걍 팀 잘만나면 댐... 그리고 수업때 교수님께 잘보이는게 중요한데... 이걸 어디서 느꼇냐면 마지막 팀플때 다른 팀들은 영상제작해서 제출하고 우리팀만 연극했는데 우리가 1등함. 액트는 진찐 수업때 액티브해야댐
일단 조원을 잘 만나는게 제일 중요하고적극적으로 참여하는 모습을  보여주고기말과제를 잘 낸다면.. A+
저는 조를 잘 만나서 A받았는데 다른애들 성적은 뭐 기준이 없는거 같더라구요.. 이 교수님 걸린 이상 그냥 잘하려고 하지말고 어차피 교수님 맘대로 주니까 그냥 맘편히 버리세요ㅠㅠ
ACT라는 과목 특성상 교수님이 할  수 잇는건 많이 없습니다. 팀원을 잘 만나야 하는 것도 잇고 하는 것도 많은데 다른 교수님에 비해서 그렇게 많은 량의 과제 도 내주는 편은 아니기에..그리고 에이플 많이주는 좋은과목입니다.
교수가 하는건 없음 매주 과제주고 팀플. 개인과제는 점수에는 전혀 영향없는듯 제출만 하면 됨. 그리고 품평회라고 하면서 학생들 과제평가를 공개적으로 매번 함. 팀플을 열심히 하는것처럼 보이는 것과 출석이 제일 중요함. 본인이 팀에 실제로 얼마나 기여했느냐는 중요하지않음.
1점도 아까움; 교수는 정말로 아무것도 하지 않았음. 매주매일 팀플하고 비평지 쓰라하는데 비평을 가장한 비난 읽으면서 희열 느끼시는듯. 태어나서 연기며 영상편집 처음하는거나 다름없는데 하나도 안알려주고 뭘 얼마나 높은 수준을 바라시는지.. 성적은 에이플 나와도 의문이고 씨플 나와도 의문임 뭘 받아도 기준이 뭔지 모름. 몇년안에 액트 폐지되길 바라면서 최대한 듣지 마시길
쁠이라도 붙여주지 진짜 열심히 했는데ㅠㅠㅠㅠ
매수업 과제가 있기때문에 조원을 진짜 잘 만나야함,,그리고 출석도 은근 꼼꼼히하심기말과제같은경우 어떤반은 무조건 연극으로 하라는 반도 있던데  우리교수님은 형식 자유라하셔서 연극 부담없었던게 젤 좋았음
진심 말 막함 ... 졸라 상처만 남은 수업임 ...
교수님은 아무것도 하지 않았어요. 점수 어떻게 나오는지 저도 의문. A쁠 맞았는데...  c쁠정도 나올거라 예상해서 정말 놀랐습니다 . 기준이 이상함
성적 내는 기준이 이상하시네요개인과제는 학점에 거의안들어가요
교수님 수업은 널널합니다. 기말과제는 당신에게 달렸습니다..ㅎㅎ
네..교수님이 잘못하신게 아니라 내가 팀플을 잘 못한거죠...  학점 개망하고 평가기준이랑 평가내용도 모른 채 이의제기했지만.. 답변은 바로 해주셨어요.. 하하 액트에서 학점 받으시려면 팀플은 미컴과 함께 하길..!
Act란 자고로 교수보다 팀원을 잘 만나야 하느니
과제랑 쪽셤, 출결만 좋아도 비쁠 받을수 있습니다. 조원이 망했다 싶으면 혹은 조원운이 나쁘다 하면 이분 들으세요. 개인점수를 더 주시는 분이라... 조별과제 순위 꼴찌를 해도 갠점수 위주라 ㄱㅊ할듯. 다만 성경두께만한 책을 읽고 독후감을 쓰는게 유일한 갠과젠데 뭐그건 블로그 후기만 읽어도 잘 쓸수 있어요.
최악. 평가 기준이 없음. 본인 마음대로 함. 성적 이의제기 하지 말라 직접 말함. 성적 이의제기 하면 평점 깎아버림.
매번 수업 할때마다 미션을 주는데, 그 주어진 미션에 맞춰 영상을 만들어야해서 다른 수업중에도 영상 편집등 을 해야합니다. 심지어 제출도 그날 당일입니다. 중간은 시험이 아니라 영상 만들거나 해야하고 그것도 되게 얘매합니다. 학점은 교수님 마음데로 나눠줘요. 기말은 연극을 해야하는건데 그것도 엉망입니다. 진심 교수님 마음데로.. 연극에 중요한 틀은 다 설명하고 나중에 관람 평가 팀플 평가에는 그거 다 빼놓으심. 학점 따려고 그걸 다 맞춰 하는 학생들이 많은데, 말이 앞뒤가 다름. 결국엔 걍 좋아하는 학생데로 학점 줌 ㅎ 1점 주기도 아까움
매번 수업 할때마다 미션을 주는데, 그 주어진 미션에 맞춰 영상을 만들어야해서 다른 수업중에도 영상 편집등 을 해야합니다. 심지어 제출도 그날 당일입니다. 중간은 시험이 아니라 영상 만들거나 해야하고 그것도 되게 얘매합니다. 학점은 교수님 마음데로 나눠줘요. 기말은 연극을 해야하는건데 그것도 엉망입니다. 진심 교수님 마음데로.. 연극에 중요한 틀은 다 설명하고 나중에 관람 평가 팀플 평가에는 그거 다 빼놓으심. 학점 따려고 그걸 다 맞춰 하는 학생들이 많은데, 말이 앞뒤가 다름. 결국엔 걍 좋아하는 학생데로 학점 줌 ㅎ 1점 주기도 아까움
무난하고 좋아요! 액트는 액트지먼 나름 할만했어요
시험은 따로 치지않지만,  맨마지막주에 2주에 걸쳐서 연극발표를 하고 그주에 개인과제를 냅니다. 개인과제로는  나의 미래.꿈에 대해서 양식에 관계 없이 제출하는게 저희 과제였습니다.  어떤분은 책을 만들기도 하고. 피피티파일로내기도하고 동영상도 상관없습니다. 개인과제는 전체적인 연극으로 성적이 정해진뒤 그 후에 영향이 좀 있는 것 같습니다. 그리고 연극은 교수님께서 정해주신 10가지 책중 2가지를 믹스하거나 한가지 주제로  정해서 대존이라든가 방향 정하시면 됩니다. 연극이 우선 알파벳 성적에 제일 중요한것 같고,  플이줕느냐 마이너스가 붙느냐 아니면 한단계 떨어지느냐 이런거는 과제나 중간중간 있는 평가?로 정해지는 것 같습니다
수업시간에만 열심히 하면 돼서 좋았어요 부담없이 액트 듣기 좋아요 학점은 외국인 유학생분들 계셔서 무난히 받은것같습니다
연극 정말 잘 했고 개인과제는 워드로 작성했는데 에이쁠받음형식보다는 내용을 중요하게 보신다고 말씀하셨고신박한 형식 찾는것도 뭐 좋긴 하지만, 오히려 글로 많은 내용을 담는 것이 더 나을수도? 난 내 얘기를 미래시점에서 정말 많이 담았음 어쨌든 한 학기 즐거웠음! 연극도 잘했고~ 팀원이 별로다, 의욕적이지 않다, 소극적이다 싶으면 하루빨리 드랍 추천. 팀 배정은 랜덤임
한 학기 동안 즐거웠던 수업. 팀원들을 잘만나는게 중요. 팀과제가 망했다면 개인과제에 공들여도 점수는 커버 가능함. 가볍게 들을 수  있는 수업.
최고의 액트 교수님이다 첫인상은 깐깐해 보였는데 누구보다 따스하다
액트는액트지 ㅇㅈ?ㅇㅇㅈ동의?어보감교수님좋으셔 ㅇㅇ 팀원잘만나라
진짜 너무 쿨하신 교수님이세요. 강의 들으면서 너무 재밌었고 꼭 추천드리고싶의 강의입니다!
액트는 교수님보다 조원을 잘 만나야하는거라...교수님은 좋으신 분이었습니다. 보통 과제로 내주는 것들을 모두 수업시간에 끝낼 수 있도록 해서 부담은 별로 없는 것 같아요. 모든 액트가 그렇겠지만 걍 개인과제랑 연극에서 좋은 점수 받으면 성적 잘 받아요.
교수님은 좋은데 과목자체가 거지같아서 고통받음ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ흑흑
교수님 쿨하심. 끝나는 시간도 잘 맞춰주시고 과제나 활동 설명도 친절하게 해주심. 하지만 액트 과목 자체가 별로..
조장은 웬만하면 피하는게 좋음 가산점 없는 듯한 2주 해보고 팀원 아니다 싶으면 드랍 추천
중간없구 대체과제 있음연극 부담들 많이 느끼시던데오히려 연극보단 개별과제에서 결정되는듯?수업 재밋는데 조모임은 케바케라..
진짜 무난무난하고 교수님은 좋으심!!!!!!
하.....엑트......일단 수업방식은 매주 활동같은걸 함. 다른 액트반에 비해 과제는 없는편. 조별 활동인 만큼 열심히 했는데.... 생각보다 학점은 안나왔음...... 내 쪽팔림을 다 무릅쓰고 연극했는데..... 그냥 교수님 강의가 별로라기 보다 이 과목이 별론둣. 조별활동 진짜 안그래도 전공많은데 핵 발암임. 근데 다른 반에 비하면 우리반은 나름 과제도 없고 편했음.
전공과제도 빡세서 교양치곤 자잘하고 귀찮은 과제가 많았고, 수업시간이 정말 무의미하다는 생각을 계속 하게 되었던 것 같음.. 배우는게 하나도 없었음 공통교양이 아니었다면 과목자체도 존재할 이유가 없다고 생각함. (조원 잘 만나야함 진심)
허허... 수업시간에는 너무 친절하신데 조별과제랑 발표가 진짜 너무 많아요... 교양과목인데 전공보다 더 힘들고 신경쓸게 많았어요ㅠ 그리고 교양 치고 성적 받기도 너무 힘든 것 같아요ㅎㅎ 팀원들을 잘만나서 너무 좋았지만 여러모로 힘들었습니다
교수님도 친절하시고, 수업시간에 촬영할 시간을 주셔서 부담스럽지 않았어요팀빨이 중요한데 팀원들 잘 만나서 무사히 잘 끝낼 수 있었습니다팀원들을 잘 만나는게 가장 중요한 것 같아요
과목 특성상 조별과제가 매우 많고 조원에 따라 성적의 차이가 큰 편. 성적은 노력에 비해 낮게 주셨고 답변이 친절하다는 생각은 들지않았음
열심히 했는데..결과는 똥 됐네요.그냥 다른 분 들으세요.팀빨 심해요
모두 앞에선 친절하고 우아한 듯 하지만수업 밖에서 개인적인 연락이나 질문을 하면 말투 싹 바뀜소름 돋을 정도
개인 과제 분량 적당했고 조별 과제도 강의시간 내 촬영할 시간 주셔서 빡빡하진 않았습니다. 다만 밑 강의평처럼 당신이 디자인과라면…
당신이 부디 디자인과가 아니길 바랍니다……교수님은 좋으세요…
중간 개인과제는 본인 역량이고 나머지는 다 조원과의 호흡이 잘 맞아야함. 매 주차 활동이 뻘하게 웃기면서 이게 뭐야 싶은 느낌이라 쉬운 과목은 절대 아니었음…… 어차피 들어야할거 다 내려놓고 즐겨야 잘 할 수 있는듯
엑트라는 과목답게 팀플이 정말 많다. 하지만 대부분 수업시간 내에 끝나고 몇가지 과제만 별도로 준비하면 되었기에 편하게 들을 수 있었다.
성적은 안나와서 어쩧게 주시는지 모르겠지만 교수님은 너무 좋운 분이십니다. 그런데 액트는 정말 조원 운이 다 먹고 들어가는 것 같습니다. 저는 조원들 너무 잘 만나 별 어려움 없이 잘했습니다..
교수님 자체는 따뜻하신 분이고, 과제물에 대한 코멘트도 일일이 다 해주시지만 조별과제 자체에서 오는 스트레스가 많음. 팀원 차이에 따라 점수차가 큼. 그나마 비대면에 잘 들은 것 같음.
그냥 뻐킹액트라서 그렇지 그냥 그런 액트.. 지만 교수님 자체는 좋으신 듯 하지만 ㅜ 뭔가 개인적으로는 뵙고 싶지 않은.. 성적은 잘 주신다고 했음
조원을 잘만나서 개인적으로는 되게 꿀강의였습니다..! 조짜는 것도 미리 설문조사하여 조화롭게 분배합니다! 피드백도 정말 섬세히 잘 해주셔서 재밌는 강의였습니다.
액트는 팀플 수업인만큼 조원이 젤 중요해요... 교수님이랑 수업은 너무 좋아요 조원 잘 만나시길...
갓은숙 교수님 피드백 주실 때마다 너무 기분 좋음
저는 다행스럽게도 조원을 잘만나서 모두 참여를 잘하였습니다. 조별활동이 꽤있다보니 조원을 잘 만나셔야할 것 같습니다. 교수님은 정말 너그러우시고 수업준비도 열심히하십니다.
시험은 딱히 없고 대부분 과제 대체입니다...팀플은 너무 힘들지만 어쩔 수 없으니까유..교수님은 정말 잘 가르치시고 액트라는 과목에 자부심이 있으신 분이셔서 배워가는 것도 많아요
은숙교수님 정말 넘 좋으신 분입니다.... 친절하시고 성적도 잘주셔요 꼭 들으세요 ㅎㅎ
교수님 진짜 좋으세요. 상당히 우아하시고 너그러우시고ㅠ모르는거 메일보내면 친절하게 설명해주시고ㅠ조원을 너무 잘만나버려서 편했지만조원 절못만나면 걍....어후 상상도 하기 싫네여
학생들의 의견을 존중해주시고 저희를 우선으로 생각해주세요조원들을 잘만난다면 A+ 받으실 수 있답니다!!
교수님이 너무 좋으셔요 일단... 과제할 때마다 피드백 주시는데 진짜 감동입니다ㅜㅜㅜ 저는 조원들 잘 만나서 재미있게 과제 진행했어요 아무래도 팀플과제가 좀 있지만 조원들을 잘 만나신다면 수월하게 해결할 수 있습니다 교수님이 성적도 정말 잘 주십니당
교수님께서 굉장히 온화하십니다. 조별과제는 처음부터 혼자 하는 거라고 생각하시면 편합니다.
이런 말 하긴 뭐하지만 교수님 너무 우아하세요 … 학생들 의견 모두 수용하려고 엄청 노력하시는 게 보여서 너무 감사했습니다! 조가 망해도.. 열심히 참여한 팀원한테는 점수 잘 주시려고 하세요! 팀플 특성상 백프로 맘에 드는 팀은 없겠지만 ㅎㅎ 액트는 꼭 정은숙 교수님 들으세요!
성적 잘 주시고 부담없이 듣기 좋은 강의입니다.
교수님께서 너무 친절하시고 좋으신 분이세요!! 물론 학점도 잘 주십니다... 액트는 교수님보단 조원이 중요한 것 같은데 저는 다들 열심히 하는 조여서 다행이었습니다...
교수님이 진짜 친절하시고 학생들 배려 많이 해 주시는 편 입니다. 성적도 되게 잘 주시는 거 같아요! 정은숙 교수님 추천합니다!
조원도 과별로 잘 나눠주셔서 좋았고 성적도 잘 주셨다. 과제가 여럿 있었는데 피드백을 굉장히 세심하고 길게 해주셨다. 액트 수업들을때 이 교수님을 적극 추천한다.
교수님이 학생들 많이 배려해주십니다. 어차피 액트는 조원끼리 하는게 다라 조원운빨인듯하네요
액트는 무조건 조원싸움입니다 조원 운 좋으면 교수님이 좋으셔서 a+쌉가능
교수님이 너무 좋으셨음. 나는 운 좋게도 팀을 잘 만나고 팀장까지 해서 비대면 절평시대에 무난히 에이플을 받았으나, 액트는 팀 운이기 때문에 굿럭을 빕니다.
액트는 조가 제일 중요하지만 이건 우리가 어쩔 수 없으니 좋은 교수님이라도 만나야합니다...... ㅈㅇㅅ교수님 정말 좋은 분이신게 느껴졌고 사실 수업 들으면서 조금 답답한 부분 없잖아 있었는데 학생들 프로젝트 하나하나 의미있게 봐주시고 피드백해주셔서 좋았어요기말과제랑 그 전 과제 결과물 보고 우리조 망했구나 싶었지만 A+주셨습니다 학생들이 노력하는 모습을 결과보다 중요하게 봐주신 것 같았어요
일단 조는 최악이었는데내가 열심히 캐리한 게 티가나면 에이쁠 주세요 ㅋㅋ교수님 너무 좋으세요
일단 교수님이 너무 좋으셨어요!! 동료평가도 있고 학점도 잘 주시려고 하셨어요! 저희조는 협조적인 편이였어서 팀플하기도 괜찮았고요! 개인과제도 최대한 부담 줄여주려고 노력하시는게 보였습니다
팀원을 잘 만나느냐 안 만나느냐가 중요하기는 해요다같이 안 하는 편은 아니었는데 세부적으로 안하는 팀원들이 있어서 메꾸느라 좀 힘들었어요. 아마 다같이 안 하는 편이면 더 힘들 것 같아요.. 저 혼자 너무 열심히 해서 진짜 진짜 힘들긴 했는데 전원이 기여도 높은 조원으로 투표해줘서 좋았어요. 이것도 본인 하기 나름인 것 같아요.개인과제 영상 만들기 한 번, 중간 전 팀발표 한 번, 기말 중간 영상 만들기 한 번, 기말전 팀발표 한 번, 기말 영상 만들기 한 번 이런식으로 진행됐던 것 같아요.영상 제작은 대부분 ppt로 했고, 영상 편집은 하실 줄 아는 분이 하는게 좋습니다.
교수님이 아주 따뜻하시고 웬만하면 점수 높게 주시려고 애쓰시는게 보여요! 팀플위주라 힘들긴 하지만 항상 교수님께 피드백 받을때마다 기분이 좋아짐...
교수님 진짜 good.... 피드백을 볼 때마다 마음이 따뜻해졌음교수님은 정말정말 좋으신분이고 팀 운에 달렸다누구는 버스기사되고 누구는 호강하고... ㅠㅠ개인과제 한번 팀플 세번 있다!
왜 갓은숙 갓은숙 하는지 알 것 같아요! 교수님 피드백도 너무 빠르고 세심하게 잘 주십니다. 강의도 필요한 부분 조곤조곤 잘 설명해주시고, 무엇보다 학생들을 배려해주시는게 눈에 보일 정도로 인자하세요!
공지도 잘 해주시고 과제는 많지만 팀원잘 만나면 굿,,,
완전 천사 교수님!!학점도 천사! 열심히 참여만 하면 됩니다! 대신 무임승차 하는 사람 평가하는 항목있으니 조심!!
꼼꼼하게 피드백해주시고 좋은 말씀 많이 해주셔서 수업 듣는 동안 즐거웠습니다! 조별 활동 특성상 부담스럽고 힘들었지만 팀원들이 다 좋으신 분들이었어서 다같이 좋은 작품 만들고 성적 잘 받았어요!
좋은 팀원들 만나서 생각보다 재미있게 수업 들었어요. 조별과제랑 개인과제 잘 제출하면 좋은 결과 받을 수 있어요. 그리고 매번 과제 제출하면 피드백 남겨주시는데 장문으로 엄청 다정하게 적혀있어서 매번 감동받음..!! 진짜 act는 정은숙 교수님!!!
액트 교수님중에 당연 최고라 볼수있습니다...! 과제가 많지만 그래도 열심히 알려주시려하고 못해도 피드백 잘해주시면서 최대한 수업을 잘해주시려합니다
굿입니다! 제일 좋아용 친절하시고 헛짓만안하면 에이플입니당
과제가 있긴한데 조 잘만나면 ㄱㅊ은듯?? 성적도 잘 주시려고 ㅎㅏ는게 눈에 보일정도ㅠㅠ
갓은숙!! ㅠㅠ꼭 들으세요. 정말 좋은 교수님이십니다
교수님이 열정도 보이시고 팀과제 제출했을때 코멘트가 되게 정성스러우셔서 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다ㅋㅋ. 그리고 무임승차하는 팀원들 없도록 마지막에 동료평가서 제출합니다. 팀원 잘못만나면 평가서에 적으면 되니까 걱정 안해도 될 듯해요. 비대면이어서 맘에 들었던 수업이었습니다.
정말 액트는 팀원이 중요합니다. 교수님은 정말 갓은숙이구요!! 저는 팀원 잘 만나서 버틸만 했습니다. 비대면이라 과제가 좀 더 있긴하지만 그래도 대면보단 나은 것 같습니다.
교수님은 열정적이시고 친절하신데 그냥 조별과제라는 점이 제일 힘듭니다.ㅠ 그래도 팀원 잘 만나서 큰 문제는 없이 수월하게 넘어갔는데 만약 팀 잘 못 만나시게 된다면 정말 지옥의 한 학기가 될 것 같네요.
교수님 완전 좋으신건 모르는 사람 없을거고! 액트는 무조건 비대면때 들으세요!
액트는 무조건 정은숙 교수님 의심하지 말고 믿으세요!
그냥 act는 갓은숙더이상 의심하지마...
조원들 잘만나면 고생없이 에이쁠 맞을 수 있는 과목.. 액트 라는 과목이 완전 싫지만 비대면으로 선방했다고 생각함
교수님 정말 친절하시고 너무너무 좋으신 분..학생들이 애초에 액트과목자체를 힘들어한다는걸 아시고 열린 마음으로 최대한 좋은점수 주실려고 하셔요주어진 것만 열심히 한다면 좋은 결과로 돌아오는 수업!
교수님 정말 최고입니다.. 모든 과제 피드백을 정말 꼼꼼하게 해주세요 특히 개인과제랑 기말발표 피드백은 감동받았습니다.. 교수님이 정말 너무너무 좋으시고 수업도 얻어갈 부분이 많았다고 생각하는데..조원들이 정말 ..9명이면 뭐하나 싶었음. 하는 사람은 정말 한둘이고 다들 무임승차인데 처음부터 끝까지 조별과제라 정말 힘들었음.. 교수님은 최고지만 팀원 잘못만나면 한 학기내내 스트레스받음ㅎㅎ..피해갈 수 없는 필수교양이니까 이왕 듣는 거 교수님만 보고 꼭 정은숙 교수님 수업 들으시길
교수님이 학생 편의 봐주시려고 굉장히 많이 노력하심과제 하나하나 피드백 주시는거 쉽지 않은 일인데 정말 모든 학생에게 정성스럽게 답변해주시고...액트는 뭐 팀빨이긴 한데 난 팀 무난하게 잘 만나서 좋았음
액트를 비대면때 들은게 신의한수조원들아 ㅈ같았고 다시는 만나지말자.
과제 부담도 줄여주려고 하시고, 피드백도 엄청 꼼꼼하고 다정하게 해주심다만 액트라는 과목이 팀원들이랑 같이 만들어나가는 과목이라 팀원을 잘 만나야하는 것도 중요하고, 사람의 성향도 중요한 듯 (본인의 경우 워낙 소심한 편이라 연기나 발표할때마다 스트레스를 받음)그래도 그건 개인의 차이이고 교수님은 아주 훌륭하심 조 평가에서 조금 낮은 점수를 받았더라도 조원들이랑 화목한 분위기에서 열심히 만들었다는 것이 보이면 좋은 점수 주심 (결과물의 완성도도 중요하지만 조원들끼리의 단합과 협동을 더 중점적으로 보시는 듯)액트가 대부분이 꺼리는 과목이긴 하지만 그래도 필수적으로 들어야하기 때문에 정은숙 교수님 추천 !
액트는 무조건 비대면이다... 조원 잘 만나서 무난무난했음. 교수님이 과제 하나 줄여주셔서 기말과제 비교적 수월하게 했음. 갓은숙
교수님 최고.. 착하시고 피드백 잘해주심. 조원만 괜찮으면 하나도 안어려움
좋은 팀원을 만나서 좋은지 모르겠지만 교수님도 매우 좋으시고 편의 봐주시는 것 같음걱정 많이했는데 다른 과목보다 재밌게 했던 것 같음
조원분들을 정말정말 잘 만나서… 항상 버스 운전만했지 다같이 팀플이라는걸 한게 처음같아서 너무 좋았어요ㅠ 근데 진짜 조원운이 끝장나게 필요한 과목이긴 함… 교수님은 천사가 맞으세요
액트 과목 특성상 팀플 과제가 너무 많습니다. 그래도 유동적으로 학생들 배려해서 하나 줄여주시긴 하셨어요. 그리고 항상 과제에 코멘트를 길게 달아주셔서 힐링이 됩니다. 이번학기에 총 개인과제 2개(간단한 거 하나 그렇지 않은 거 하나), 팀플 3개(간단한 거 두개 기말공연 하나) 이렇게 했고 팀원만 잘 만난다면 문제 없어요.
1. 과제많아요 (개인과제+조별과제) 2. 처음부터 끝까지 팀플이라 팀원 잘못만나면 참 힘들어요.3. 교수님이 참 좋으세요. 과제 내면 다 확인하시고 정성껏 피드백 해주십니다. 과제할 의욕 뿜뿜4. 학점 잘 주십니다. (팀원들로부터 기여도 낮은 조원으로 선택되지 않는다면 다 잘 받아갈 수 있어요)5. 비대면이라 좋았습니다.
팀플이랑 과제가 많았지만 조원들 잘 만나서 크게 스트레스 없었음 교수님도 학생들 배려해주시고 과제 피드백도 한명한명 따뜻하게 해주심 비대면 액트는 개꿀이였다 액트끝내서 후련함
교수님은 정말 좋으신 분이지만 과제가 많은 편이에요ㅠ
교수님이 너무너무 착하시고 학생들 편의 많이 봐주시는 분임. 교수님은 정말 너무 좋으신 분이고, 만일 액트가 2번 들어야하는 과목이었다면 난 무조건 다시 정은숙 교수님 강의를 신청했을 정도로 좋은 분임.. 이외에는 조원이 어떤 사람이 걸리냐에 달린 문제인듯. 그래도 이건 마지막 조원평가 때 참여 안 한 사람 작성할 수 있어서 그나마 나은 것 같음. 나는 조원이 1~2명 참여율 좀 낮은 것 빼고는 다들 너무 좋은 사람들이었기에 크게 만족한 수업
교수님이 너무 천사세요..... 학생들 학점 잘 주시려고 하시는 것도 눈에 보이고.. 과제마다 코멘트도 달아주셔서 강의 듣는 내내 기분 좋았습니다. 하지만 이것과 별개로 조별과제는.... 조원 운이라고 보시면 돼요. 어차피 들어야하는 액트이니 무조건 정은숙 교수님!!
진짜 개빡침!!!!!! 한 조에 아홉 명이면 잘 굴러갈 것 같지? 그래봤자 한두 명만 대화함;;; 조원 운 없는 사람이면 피눈물 흘릴 강의임 진짜 제발 잠수탈 거면 한강 가서 잠수했으면,,; 개짜증남 너네 내가 학기말에 교수님한테 편지 쓴다 진짜 사람이 싫어짐 인간혐오가 왜 생기는지 이해 쌉가능 잠수탄 일곱 명은 제발 손 잡고 다이빙해라 간절한 사람이 멱살 잡고 버스 운전해야 하는 수업 진짜 개같은 이게 왜 졸업 필수임 어이없네 비대면일 땐 듣지 마셈 대면이면 뺨이라도 치지 이건 카톡 안 보면 그만이라 잠수 타는 거 꼽주는 것 말고는 할 수 있는 거 없음 근데 꼽주면 내 조원평가 점수 깎일까 봐 못 함 진짜 개같네 그거랑 별개로 교수님은 좋으심 약간 꽃밭에 사시는 듯한 우아함
시험은 없지만 엑트 과제가 있으며 너무 재밌습니다. 대면이면 더 좋았을것같아요
친절하시고 설명 잘해주십니다.수업 잘 듣고 좀만 노력하면 좋은 학점 받을 수 있을 것 같네요
한 조에 무려 9명... 분담하면 금방 끝나는 것처럼 보이는 건 개뿔ㅋㅋ 소수의 희생이 있기에 그렇게 보이는것 뿐임. 그 소수가 학점을 위해서 조사하고, 자료만들고 심지어 대본까지 쓴다,, 아무것도 안 하고 놀고먹는 꼴을 보면 개빡침. 조원들이 적극적이고 똑똑하길 싹싹 빌어라. 액트 과제하다가 빡쳐서 적는다.
친절하시고 학생들 배려많이 해주심 ㅠ 과제도 역할분담해서 하면 금방금방 완성됨
성적도 잘 주고 늘 좋은 말 해주신다. 과제마다 코멘트 달아주고 메일 답장도 친절하게 해주심
팀플 있었지만 비대면이라 좋았어요!  학점도 잘 주셨습니다
비대면일 때 들은게 정말 신의 한수라고 생각함다..^^ 교수님도 쏘스윗하시고 조는 그냥그랬는데 그래도 괜찮았어여 학점 완전 잘주심!
학점 잘주시고 학생들 최대한 생각해주심!!개인과제는 자기 앞으로인생에 대한건데 기간 많이 주니깐 생각할시간 많아
최대한 학생들의 의견을 봐주시려고 노력해주심 굿굿!!
물론 팀플 수업이라 노력하는 사람 있고 아닌 사람 있지만 그래도 조금만 노력하면 다 점수 잘 주시는 듯!
비대면 기준 개꿀임 점수 완전잘주심 대면은 나도 모름
교수님은 정말 좋으신데 각종 팀플과 개인과제가 너무 많아요...
코로나여서 비대면수업했습니다.일단 본론부터 말하자면 교수님은 정말 좋으시고 학생들입장에서 생각해주시며, 과제 이클래스에 제출하면 답글도 달아줍니다. 과제는..! 양이많았어요. 일단 처음부터 자기소개영상5분이내 올려야하고 팀플 엄청 많았어요. 총 팀플로 영상을 3~4개만든것같아요. 또 중간에 개인과제로 있고요. 점수비율도 높아서 걍 팀플과 개인과제 다 열심히해야합니다. 후반넘어기서는 팀플이 계속연달아있어서 중간중간 전공보다 빡센 교양은 이런것인가를 느꼈습니다. 다만 내용은 유익하고 재미있고 좋아요.제가 하고싶은말은 결국 팀원잘만나야합니다. 저의 팀원은 다들 열심히하고 빼지않고 오히려 자신이 할 수 있는 일을 먼저맡고 열심히해주어서 수월했고 진행도빠르고 팀플과제를 계속 잘 해낼수있었어요! 암튼 교수님좋으시고. 팀원잘만나야하며.시간여유가 절대없다하시는 분은 좀 고민해보세요.
액트이기에.. 과제는 매주 끊임없이 생성된다하지만, 비대면이기에 살아남을 수 있었다다른 교수님들과 달리 연기를 안 한다는 점이 가장 좋았다교수님 자체는 정말 좋은 분이시다개인과제나 팀플과제에 대한 피드백이 정말 자세하고, 우리들의 과제를 모두 천천히 살펴보아야할 수 있는 말씀들을 많이 해주신다그만큼 학생들 배려도 많이 해주신다액트 들을꺼면 꼭 정은숙 혹은 정익순 교수님 들으세요나머지 교수님들은 딱히...
조별과제가 끊임없이 나오는 magic... 비대면이라 다행이었음. 그거랑 별개로 교수님은 좋으신 듯.
팀플이라 걱정많았는데 비대면이어서 그나마 다행이라고 생각합니다학점은 잘 나왔고, 약간의 팀플 스트레스는 어쩔 수 없는 듯..
결과적으로 학점 잘 주셨어요. 액트라는 과목 특성 상 과제도 엄청 많았고 대부분의 과제는 팀플로 이루어집니다. 과제를 해내기까지 시간이 촉박한 경우도 많았지만 과제에 대한 평가를 좋게해주셔서 항상 감사한 강의였습니다.
학점느님열심히만하면 에이쁠나와요~못해야 에이
교수님 너무 좋으세요. 한번 더 들어야 된다면 정은숙 교수님 다시 들을거 같습니다. 교수님 좋은거랑 별개로 조별과제가 힘들어서 이번학기에 들어서 정말 다행이라고 생각해요. 개인과제 한 번 조별과제 세네번 있었고 기말공연 있습니다. 이번 학기에 했던거는*개인과제: 가능하면 자기 얼굴들어가게 자기소개 영상만들어서 제출(모든 수강생이 봄)*조별과제 및 기말공연: 전반적으로 고전작품 각색 관련 활동이고 연기나 이야기 만드는 활동을 주로함
정말 act는 정은숙 교수님이라는 말이 괜히 있는게 아니다 싶었음ㅠㅠ메일 답장도 친절하게 잘해주시고 과제영상에 항상 코멘트도 달아주심!강의 특성상 팀플이 많았지만 힘들진 않았음조원끼리 소통이 중요함!
교수님은 천사였다... 거지같은 액트 수업을 조금이라도 행복하게 하려면 은숙 교수님이 답이다 하지만 액트 수업 자체가 너무 힘들다... 그리고 과제가 잦은편......
아 액트 안좋은소리 많이들어서 ㄹㅇ 걱정했는데 정은숙 교수님과 함께라면 문제 없떠용
수업은 진짜 너무너무 좋았음 교수님도 너무 좋았고근데 조원 잘 만나여됨 ㄹㅇ
비대면으로 꿀빨았던 과목....액트 수업 자체가 과제도 많고 조별로 이루어지는 수업이기에 확실히 조원 잘 만나면 진짜 편함. 교수님도 최대한 빠르고 친절하게 피드백 해주시고, 공지도 빨리 내려주심. 진짜 열심히만 하면 학점 걱정 없는 과목
계절을 할수없다면 비대면이 낫겠다 싶어서 했는데 비대면 하길 잘한듯. 하면 할 수록 대면이였으면 갈려나갔겠구나 싶은 과제량과 과제마다 텀이 굉장히 짧음. 그래도 교수님이 지난 학기 피드백을 받으셔서 그런지 학생 입장에서 배려해주시려고 하고 시험기간에 전공 공부하라고 일부러 시험기간 피해서 과제 내주셔서 좋았음. 성적도 꽤 잘주시는 듯함. 수강신청 빡세게해서 잡은 보람이 어느정도는 있는 듯
진짜 개꿀... 조원들만 잘 만나면 A+ 무리없게 먹고 들어감
왜 수강신청이 어렵고 왜 꼭 들으라는지 알겠습니다. 액트 혐오증이 있던 저한테 비대면 액트는 너무 소중했고 덕분에 성적도 잘 받았습니다. 믈론 조원을 잘 만나야 한다는 점이 있지만 비대면이라 프로젝트도 대면보다 적었고 적당히 PPT 발표로만 끝낼 수 있었던게 너무 좋았습니다. 물론 교수님 강의도 좋고 매 프로젝트마다 개별로 코멘트 달아주시는 것도 좋습니다. 꼭 들으세요!
과제 낼 때마다 꼼꼼하게 피드백을 주시는데 도움도 많이 되고 힘이 되는 말들을 많이 해 주십니다. 교수님 너무 다정하시고 좋은 분이세요ㅠㅠ 비대면이어서 그런지 프로젝트 기한이 촉박하지는 않았는데 참여 잘 안 하는 조원들을 만나서 시간이 모자랐습니다. 답장 안 하고 읽씹하면 프로젝트 진행하는데 힘드니까 그냥 다같이 열심히 해서 좋게 끝내시길 바래요.. 기말 작품 제출하고 동료평가 때 가장 기여도가 높은 조원과 낮은 조원을 지목하는데 3인 이상의 동의를 받아야 인정해주십니다. 다 반영해주신다고 하니 참여 안 하는 조원은 꼭 말씀드리시길액트 정말 걱정했고 하기도 싫었던 과목인데 교수님이 정말정말 좋으셔서 할만했습니다!
(비대면 들었음) 액트를 들으려면 무조건 정은숙 교수님. 액트 듣기전에는 뭐 이런 뜬금없는 과목이 필수 교양인가 짜증 섞인 의문이 들었고 심지어 이름도 act(연기) 라서 더 기피했었는데 정은숙 교수님이라면 엄청 할 만 함. 조원을 잘 만났기도 했고.. 아무튼 개인과제 두개정도 있고 팀과제 세개였나 네개가 있는데 할 만 합니다. 교수님이 학생 배려를 많이 해주십니다. 무엇보다도 교수님 인품이 너무너무 좋으셔서 학교 다니는데 은근한 위로와 힘이 됩니다. 교수님이 따뜻하다는 느낌을 받을 수 있어서요... 과제 할때마다 일일이 피드백 주시는데 복붙도 아니고 학생 한명한명 꼼꼼히 정성스레 써주십니다. 과제도 대충 본 게 아니라 한명 한명 다 꼼꼼히 확인 하신게 티가 나요. 게다가 피드백 내용도 너무 감동적이고 이번학기에 전공과목 때문에 힘들면 은숙 교수님 피드백 캡쳐했던거 꺼내볼 정도로 너무 많은 응원이 되었습니다. 수업 듣기 전에는 모두가 한마음으로 교수님이 너무 좋으시다길래 전공도 아니고 교양 교수님을 왜 이렇게 찬양 할까 했는데 이해가 바로 갑니다. 개인과제 피드백 받자마자 다들 이 기분 아실거에요. 수업도 엄청 따뜻하게 하십니다 항상 웃는 얼굴덕분에 기분 좋아지는 수업입니다^^
일단 교수님 품성이 좋으셔서 뭐 할 때마다 좋게 좋게 말씀하셨음. 융퉁성도 있으시고 상냥하심. 조별과제는 많음. 2주 단위로 한 5-6개 프로젝트 진행한 듯? 개인과제도 몇 개 있어. 무튼 결론적으로 교수님 좋으시고 할만 했지만, 조별과제에 나는 조장까지 맡아서 진짜..진행하고 수습하기 나름 힘들었던 것 같아. 안 따라와주고 엇나가는 애도 있었어서 좀 버거웠지만 조원평가로 혼꾸녕내줌. 무튼 조원평가까지 반영해서 점수주셔. 어느 정도 조 진행하면서 문제되는 애들은 점수 깎을 수 있어:) 기억은 잘 안나지만 아마도 !2-3인 이상의 지지를 받아야 점수 깔 수 있다 참고해~
액트라는 지옥의 유황불 수렁 과목 중에서 찬란히 빛나는 유일한 한 줄기의 빛. 수강신청이 빡센 데에는 다 이유가 있음
교수님 진짜 너무너무너무 좋으심과제 하나하나 피드백 다 해주시는데 진짜 좋으말씀도 많이 해주시고 건의사항도 친절하게 다 받아주심ㅠㅠ갓은숙👍👍👍
팀플이 전부인 수업.. 생각보다 할것이 많아서 힘들었지만 교수님께서 친절하시고 같은 조 안에서도  성적을 다다르게 주셔서 변별력있게 주시려고 노력하심.
교수님이 열정넘치시고 즐겁게 수업을 이끌어가셔서 재밌었습니다 몇십년 후의 나에 대한 과제도 의미있었습니다.
수업 내용도 재밌었고 교수님도 정말 좋았습니다. 비대면이라 대면일때보다는 부담이 덜 했던 것 같아요. 그래도 2주에 한번 정도는 과제가 있었습니다.
비대면 첫 수업이라 더 그럴수도있지만 진짜 개꿀이었습니다.. 겨수님 첵오.. 학생들 입장도 잘 생각해주시고 대면수업보다 과제도 부담없고 직접촬영하는 연극도없고 좋았어요!
교수님의 수업에 대한 열정이 가득 느껴졌던 수업! 코로나를 감안한 상태로 조원들과 함께 작품을 만들어가는 과정이 꽤 재밌었다. (조원분들이 다 좋아서 열심히 같이 한 수업이었음) 교수님도 착하시고 피드백도 친절하게 해주시는편! 갓은숙 교수님 액트 꼭 들으세오!
퀸갓은숙...조별과제는  많았지만 그건 과목 특성상 어쩔수없고 하나하나 피드백에 양해를구해주셔서 세상 좋았음 학점도 낭낭하게 주심~~
시험이 없는데다 학점을 퍼준다는 장점이있지만팀플과제 제출기한이 너무 짧음... 진짜 밤 새는 조원들도 많았고 약속을 취소해야하는 경우도 많았음인정사정없이 게릴라로 과제가 날아오는 느낌이지만  피드백을 최대한 긍정적으로 해주셔서 기분이 풀림ㅎ 특히 개인과제는 꼼꼼히 분석하신게 보여서 감동받았던 부분ㅇㅇ
팀플로 망한 경험이 많아서 액트에 대해 걱정을 많이 했는데 이번 학기에 듣길 젤 잘한 수업 중 하나였음!! 조원들도 무난무난해서 그런 것 같긴 한데 무엇보다도 교수님이 진짜 친절하셨음ㅠ과제마다 피드백도 다 남겨주시고 개인 과제랑 기말 과제 때 진짜 꼼꼼히 피드백 해주셔서 감동적이었음...온라인 수업이라 그런지 수업도 정말 짧게 올려주시고 우리를 배려하는 모습이 정말 좋았음 매번 과제들도 기말 과제랑 대부분 연관있어서 기말 과제 때 부담도 덜 해서 좋았음 성적도 적당한 기준으로 매겨주시고 아무튼 액트를 듣는 다면 정은숙 교수님 추천합니다👍🏻👍🏻
왜 갓인지 알 수 있었음. 사랑해여 일단 팀플과제라 인간불신이 당연히 생길 수 밖에 없지만 그래도 과제를 하면서 개인 능력 향상에 많은 도움이 되었슴. 교수님도 친절히 질문에 대답해주시고 쏘 스윗 엔젤쓰.
갓은숙액트는 팀원빨이 맞지만 교수님도 학생들 배려 많이 해주시고 이번이 비대면 첫 수업이었지만 비대면 때 듣길 잘한듯!과제마다 코멘트 달아주시고 개인과제에 각각 멘트 달아주시는데 너무 따숩ㅠㅠ
교수님은 너무 좋은분이세요.학생들 위해서 매번 강의 피드백 해주시고 온라인 강의니까 팀플 힘든거 알고 다 이해해주세요.물론 액트라는 과목 특성상 교수님보다 같이하는 조원이 중요해요..9명이 같은 조라서 다들 심리가 나 말고 누군가는 하겠지 하는 생각이에요...ㅠㅠㅠㅠㅠ오프라인이라면 다를수 있겠지만 온라인은 카톡도 읽씹이 많아요..ㅠ과제가 5개 정도인데.. 개인과제 소개하기는 간단했고. 팀플은 힘들어요.그래도 학점 잘 받고 싶으신 분들은 교수님 수업 들으세요. 이번에 코로나19 때문에 총 점수 100점 중 90점이상이면 전부 A+ 주신 것 같아요. 온라인 강의도 힘들면 배속해서 들으라고 하시고. 교수님은 좋으세요.
교수님이 최대한 학생들 위해주시는게 느껴짐.. 액트라는 과목자체가 막막했는데 학점보고 마음이 풀렸어요 (과제는 매우 많음)
아무래도 팀플이 많은 강의라 카톡을 통해서 팀플하는게 조금 힘들었지만 대면으로 진행했을때 보다는 나을 것 같다는 생각이 들었어용개인과제가 두번정도 있는데 크게 어렵지않았고 교수님께서 코멘트를 모두 달아주시는데 정말 정성껏 달아주셔서 감동받음 ㅠㅠ
액트는 정말 팀원이 중요합니다. 저는 멱살끌고 갔어요. 급한 사람이 결국 우물 파는 과목임요
싸강이라 학생들 편의 많이 봐주시고 과제에 대한 코멘트도 길게 달아주셔요!! 좋은말들로 저는 조별과제 할만했어요 과제 많긴하지만 다른 반에 비하면 나은 것 같고 교수님은 정말정말 좋아요 학점도 모두에게 잘 주시려고 하시고요 개인과제는 창의적이고 구체적인 게 좋은 것 같아요
팀플은 5~6번 정도 있었지만  온라인 강의라 나쁘지 않았고, 교수님께서 학생들의 편의를 봐주기 위해 최선을 다하심. 부담도 덜하고 재밌는 경험을 많이 했던 수업이었음.
교수님께서 점수를 확실히 잘주시려고 노력하심 진짜 학생하나하나 신경 잘 써주시고 강의를 열심히 하심 과제도 개인과제 빼곤 다 팀플이라 기본적으로 좀 힘들었지만 그래도 재미있었음 과제 제출 기간이 조금 촉박한감이 없지않아 있었음
싸강이라서 걱정했는데 오히려 역할배분도 편하고 맡은거 딱딱하면 되니까 좋았던 것 같아요 교수님도 점수 잘 주려고 하시고 과제마다 피드백해주심 짱짱
조원잘만나고 자신또한 열심히 하면 A+임!!교수님도 코멘트 열심히 달아주시고 항상 응원해주심~
액트 악명이 자자해서 걱정 많이했는데싸강이라서 더 편하게 했던 것 같아요카톡으로 연락하니까 거의 공평하게 역할분배했고누가 참여안했는지도 확 티가 나니까 무임승차도 좀 적었던 것 같아요.교수님은 매 수업마다 열심히 진행하시고 메일로 독려도 열심히 해주시는 참 좋은분이십니다..그냥 이 수업목표자체가 진짜 .. 협동심 키우긴가 싶긴하지만 이 교수님 덕분에 무난히 잘 지나간 것 같아요!
수업듣기전엔 진짜 걱정많이했는데, 온라인으로 들어서 전체적으로 개꿀이었슴. 중간대체 개인과제랑 자기소개과제 빼고 싹 팀플임. 그래도  싸강기준 실제로만날일 없고 과제가 모두 ppt만들고 거기에음성만추가하는 수준으로 거의끝남.  조원 운빨 ㅍㅌㅊ만되도 조원이9명이나 있어서 별탈없이 돌아가고, 교수님이 무엇보다 학생들 부담을 최소화 하려는노력이 보임. 이번에 절평이라 학점도 엄청퍼주셨고 액트자체가 과제가극혐이긴한데 다른교수님들 보다는 적은것같은 느낌을받았슴. 이번학기때는 90점이상이면 a도 아니고 a+ 싹 뿌리셨으니까 2학기때 액트들을거면 이 교수님거 추천함. ㄹㅇ 쓰레짓안하면 무조껀 a플이 확정되는 과목.
진짜 따뜻하신 교수님ㅠㅠ최고입니다 증말.. 사실 액트는 과목상 팀플수업이니까 어쩔수 없는거구 팀빨이 맞긴 한데 난 진짜 좋은 팀원들 만나서 편하게 수강함ㅠㅠㅠㅠ 다들 비대면인데도 톡방에서 열심히 의견내주시고 과제도 빨리빨리 진행하고.. 다들 의욕이 넘치셨음! 그리고 이메일로 과제 제출할때마다 회신으로 길게 코멘트 달아주시고 나의 미래 삶 개인과제에도 코멘트 달아주셨는데 진짜 너무너무 감동받았음... 직접 뵈지 못해서 속상할 따름이다ㅠㅠ 학생들 배려도 해주시고 문의하면 답도 빠르게 해주셔서 좋은 수업이었다! 과제는 격주로 한번씩 있었는데, 주제에 맞게 PPT또는 영상을 만들어서 발표 녹음까지 추가해 제출하는 방식이었음. 조원들끼리 얘기 많이하면서 좋은 아이디어 선정하여 빠르게 분업하며 진행하는게 좋을듯!
교수님 좋아요 근데 액트는 역시 조원빨인듯특히 과제마다 달린 감동으ㅣ 장문 코멘트ㅜ 눈물 쭈룩
온라인수업치고 과제가 많기는했는데 진짜 최고의 교수님이었음! 코멘트 직접 다 달아주시고 점수도 엄청잘주심~ 교수심 체고
교수님 정말 천사 그 자체입니다~ 학생들 엄청 배려해주시고 피드백도 잘 해주시고 여러모로 감동인 수업!!
학점도 되게 잘 주시려고 하고 갑자기 싸강이 되었는데도 학생들을 많이 배려해주심.
비대면이라서 그런지 몰라도 엄청 좋았음 팀원 잘 만난게 다행인것같고... 교수님 한 번도 못 뵙고 끝나긴했지만 수업 열심히 해주시려고 노력하시는 듯.
사이버 강의라서 시험은 대본리딩으로 그쳤지만 2시간안에 많은정보를 주기위해 영상자료를 많이 찾아와주셔서 재밌는 강의였습니다!
과제가 많아서 힘들어서 그렇지 이건 액트 과목 자체의 단점이라 본다. 교수님이 열정을 가지고 좋은 자료들로 수업하심.
과제가 너무너무 많았다 과목 특성상 팀프로젝트도 많았다 정말 힘들었지만 교수님의 노력까지 없었다면 포기했을것 같다
교수님 자체는 좋으시지만 막상 학점 받으면 ...?띠용함좋은 말 칭찬 조언 엄청 잘 해주시지만 원래 그런교수님일수록 성적 뒷통수 조심해야하는데 딱 그거
교수님은 너무 너무 좋으신 분...!!!그러나.......... 조원들을 잘 만나야 합니다.. 교수님이 좋으신 분이라도 좋은 조원들을 못 만나면 소용 없어요
조별과제 힘들다고 점수 낮게 준 사람들 왜지.. 교수님은 너무 좋으심 학생들 최대한 배려해주시려 하고 설명도 잘 해주심. 열정이 많으신건 사실인데  나쁠게 뭐가 있지?  조원만 잘만나면 됨 못만나도 참여 안하는 조원 평가할때 쓰면 반영하심.  내가 열심히 하는게 보이면 학점도 잘주실분
온라인 강의라 부담없이 수업 들었다 진심 이 교수님 좋아요
일단 겁나 과제가 많고 시간이 빡빡하지만 열심히만 하면 A+이 가능해요 이번에는 절대평가가 되서 올 A+도 가능할 것 같네요ㅎㅎ
조곤조곤 말씀하시고 액트 과목 특성상 과제나 팀플은 많은편이긴합니다.  과제 냈을때 코멘트 달아주시기도하고 학생 개개인의 특성을 파악하려고 노력하는것같습니다.
조원들 잘만나면 확실히 좋은 거 같아요! 근데 아니여도 혼자 멱살잡고 캐리하면 에이플 받을 수 있는 거 같아요!
어차피 팀플하러 간다고 생각하며 들은 과목. 매 강의마다 조별로 해야할 게 활동이 있음. 시간 짧게 주시는 편이고 과제물을 이메일로 제출하거나 나와서 발표해야 함. 성적은 골고루 잘 주시려고 하심. 활동하고나서 제일 좋았던 조를 평가하는 게 있는데 거기서 우수비평자는 점수를 좀 더 주심. 조금만 공들여서 쓰면 충분히 받을 수 있으니까 해봐. 중간과제로 10 20년 후의 나에 대해 본인이 원하는 방식(잡지, 에세이, 그림, 영상 등)으로 표현해서 제출하는 게 있음. 나는 인터뷰식으로 했는데 뭘 꾸미거나 다채롭게 하진 못 했어. 진짜 글씨밖에 없었는데 그래도 A+ 받았어. 본인의 미래에 깊이 고민한 흔적이 있으면 그걸 좋게 봐주시는 듯. 다들 액트 힘내
팀플이다보니까 시간맞추기도 어렵고 여러모로 힘든점은 있음과제제출 잘하면 거의 에이쁠라고 하는데 나는 출결때문에 비쁠맞았음 암튼 그걸 떠나서 좀 깐깐하신거같기도 하고 그렇게 추천하지는 않음,,
액트 악명높아서 걱정했지만 조원들 잘만나면 별문제 없음 교수님보다 조원이 더 중요 거의 매 시간내에 조활동 제출있었고 우리조 열심히했고 잘했음 쁠비율 다 채워주신다고 말씀하심
학점 최대한 주시려고 노력하시는 편임출석잘하고 기말프로젝트만 열심히 참여해도 에이는 나옴
팀원만 잘 만나면 됨. 교수님이 열정적이시라 팀플이 많음. 학점은 개인과제에서 성적 갈림. 시험 없어서 좋지만 기말에 주연이면 대사 암기로 힘듬. 또는 영상 만들어야 해서 시간 잡아먹음. 그래도 개인적으로 재밌게 수업들음.
수업시간에 열정이 너무 가득... 근데 수업시간 내에 다 해결하려고 하는 편이라 시간은 별로 안잡아먹음
별로에요 팀원 잘못만난 탓인지 수업내용도 교수님 열정만 많아요
과목 특성상 조원을 잘만나야하는데교수님이 쁠 비율을 다 채워주셔서 더 좋았던 것 같아요.출석이 중요하고, 수업시간에 해야하는 과제가 많습니다!
과목 특성상 좋은 팀원을 만나는 것이 중요. 과제도 부담없는 정돈 아니었지만 영상으로 제출하고 기말 공연 연극80%이상으로 하니 에이쁠 나옴.
교수님 자체는 매우 공정하지만  액트 과목 특성상  조원 잘 만나야 해요. 최종 과제 말고는 다 수업시간 내에서 해결해야 해서 공정하긴 하지만 프로그램 다룰 수 있는 조원이 한 명도 없으면 진짜 힘들 거예요.
액트가 그렇듯.. 팀 잘 만나면 됩니다.  진짜잘만나면 협조만 잘해줘도 에이는 가능합니다
교수님은 진짜 좋으신데  과목 자체가 쓰레기다ㅜ 일단 진짜 조모임 엄청 모여야하고 디자인/시디과 없으면 개 헬이고 시간에 쫓긴다.....9명이서 만나려니까 시간도 안맞고 그냥 힘들었다 그치만 교수님은 정말 좋으신분
시간이 너무 부족했다. 매시간 하는 활동이 있지만 시간이 매우 부족한 것과 (1시간 안에 홍보영상 만들기), 디자인, 편집 같은 조원이 없어서 너무 힘들었다... 그것만 빼면 ㄱㅊ은것 같기도...
의무로 어쩔 수 없이 듣는 수업인데 열정적으로 참여하길 바램 귀찮은 수업
액트라는 수업에대한 부담감을 줄여주시려 노력하시는  것 같음
교수님 완전 친절하시고 좋아요! 팀플 매주 있고 중간 중간에 가산점도 주세요!
팀플이 많아요! 근데 교수님 되게 친절하시고 잘 알려주시고 좋아요!!
팀플이 많아서 하는 사람들만 하는 단점이 있어요
전공급으로 고생하는 시디과친구들보면서 눈물이난다 눈물이 나..
그냥 조원빨 100프로인 수업 같아요 개인 과제도 물론 점수에 꽤 영향을 줬긴 했지만, 조원 잘 만나는게 젤 중요해요 ㅜㅜ 교수님 자체는 열정 넘치시고 에너지가 항상 밝으셔서 좋았습니다
피해갈수없는과목이니까 그냥 참고 해야함. 팀플은 조원잘만나면 꿀
아무래도 팀플이 많다보니 조원을 잘 만나야되는데 저희 조 조원들은 나쁘진 않았는데 서로 엄청 열심히하고 죽이척척 맞고 이정도는 아니었습니다,, 그냥 무난무난한 정도? 그래도 다들 성적에 대한 의지?가 조금씩 있어서??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잘 해나간것 같습니당! 아 그리고 첫 시간에 꼭 가세요!! 저는 안가서 감점 당했어여ㅠ 겨수님 출결 꼼꼼히 체크하셔요 그리고 확실히 개인과제나 출결 등등에서 깍여도 조평가?로 뒤집기 가능하더라구요! 그만큼 조별과제가 중요한것 같아요!! 정은숙 교수님 개인적으로 무난하고 괜찮았습니다!
출석 잘 하고 팀원 잘만나야 성공한 액트가될것입니다
출석 잘 하시구요 조원 잘 만나세요. 이상입니다.
교수님 강의에 대한 열정이 많으시고 학점 비율도 꽉꽉 채워주셔서 좋았습니다. 다만 조원에 따라 한학기가 지옥이 될 수 있고 생각보다 순조롭게 흘러갈 수 있으니 학기 초에 조원이 별로다 싶으면 드랍하시기 바랍니다.
수업 전체가 조별끼리 활동하는 거여서 조원이 중요하고요. 조원을 잘 만나야 영상편집퀄리티가 달라져요. 저는 영상편집은 보통수준이었지만 조원을 잘만나서 기말발표때 1등해서 영상때 못받은거 기말발표로 대체할수 있었어요. 조별활동 점수는 비슷비슷하게 줘서 출결점수가 진짜 중요해요
액트인 만큼 조원이 중요함. 조원이 누구냐에 따라 과제물의 퀄리티가 차이가 큼. 출석은 신경써야하고 개인과제도 중요함. 그래도 기말때 무대공연과 영상제출 둘중에 하나 선택할 수 있어 좋았음! 쁠은 전부다 달아주심
팀 잘만나고 다같이 열심히 해서 A+받았음 교수님이 쁠 다 달아주셔서 좋아요
아무래도 팀플 위주인 수업이다보니 팀원 잘 만나는게 중요하긴 함. 영상편집 퀄리티부터 달라지고 구성력에서 차이가 많이 남. 그래도 개개인이 열심히 하는거 다 아시고 팀플에 피해 안끼치고 개인 과제 열심히 하면 에이쁠 나옴.
교수님 쁠 다달아주셔서 50프로까지 다 A+인점은 굉장히 만족스러웠다 액트는 조원빨인건 어쩔 수 없음 능력자 있는 조는 퀄리티에서 다 보임 엄청 걱정했던거 보다는 괜찮았다
액트는 조별과제 인만큼 조원을 잘만나야함 그러나 비율이 실습강의로 바뀌게 되면서 학생들의 부담은 많이 줄어들은거 같음 난 조원 잘 만나서 힘들지는 않았음 우리 조는 따로 만나는건 기말공연 준비할때만 딱한번 만나고 나머지는 전부 수업시간 내에서 해결했다. 개인과제 신경쓰면 좋은 점수 가능함. 비율 꽉채워 주시고 쁠도 다 달아주신다고 교수님이 그랬다. 액트 들을거면 정은숙 교수님 강의 추천
팀플이다 보니 조원 잘 만나는 건 진짜 운이다... 별개로 교수니은 정말 열정이 넘치심 액트라는 수업에 충실해 활동 하나라도 더 경험하게 해주고 싶으신 듯 싶다 좋으신 분
수업에 대한  열의가  있으시고 인격적으로 배울 것이 많은  교수님이에요!다만 가끔 수업이 조금 지루해지는 느낌은 있어요 :)또한 무엇보다 팀플 조원을  잘 만나는 것이 중요한 수업입니다!! 열심히 참여하면 또 재미있는 수업이기도해요 ㅎㅎ
교수님이 활발하시고 설명할 때도 에너지가 느껴지심. 과제 제출 기한 같은 것도 웬만하면 학생들 편의 봐주려고 하는 것 같아서 좋았음. 하지만 수업 특성상 팀플 위주로 수업이 진행되기 때문에 조원 잘 만나는 게 제일 중요한 듯.
팀플로만 이루어지는 수업이라 힘든 부분은 있지만 생각보다는 무난한 수업
조원들도 좋았고 교수님이 일단 너무 좋으심ㅠ 즐거운 마음으로 하고있음
조원에 따라 조 분위기가 형성됨. 그치만 활발하지 않아도 열심히 하는 조원들 만나면 팀플은 문제없음! 개인과제 퀄리티있게 만들어야 하는듯하다. 점수가 많이 갈림
굳이 뽑자면 이 교수님의 장점은 모든학생을 플러스 붙여주시는점?(다른반은 모르겠으나 우리반은 전체 플 붙여주신다고 말씀하심)단점은 수업이 너무 빡빡하고 교수님의 주관이 들어가는 채점방식이고상대평가다 보니까 다른애들이 예대가 모여있으면 상대적으로 낮은 등수를 받게됨. 교수님이 학생들을 재촉하고 쪼는 경향이 있음전체적인 후기는 애초에 액트가 팀플과목이라서 수업 전날 조원들끼리 9시에 모여서 11시까지 회의하고 과제하고 콘티짬... 수업 끝나고도 7시까지 작업할 때도 있었고.... 이 수업은 팀플로 시작해서 팀플로 끝나는 수업이니까 조 잘못만나면 드랍추천... 매 주 프로젝트마다 점수에 들어가는거고, 다른조+교수님 점수로 판정됨. 개인과제랑 기말 연극이 매우매우 중요함. 기말 연극때는 15주차 즉 졸라게 시험공부 해야할 때 새벽 두시? 세시까지 연극 연습함. 팀원과 합이 잘 맞으면 재밌는 추억이고 아니면 스트레스 덩어리... 중간과제 등수 반타작도 못했는데 기말공연 1등해서 에이쁠 받음ㅎㅎ 우리 수업은 애들이 다 열심히해서 급간이 매우 좁았음....결론적으로 액트는 재수강할 과목이 못됨.. 이왕 시작한거 으쌰으쌰해서 한번에 끝내길ㅋㅋㅋㅋ (액트가 만약 PF과목으로 바뀐다해도 신입생부터 적용이므로 빨리 2학년 때 듣고 끝내길... 높은 학번일수록 버스운전사가 될 가능성이 매우 높아짐)
다 알겠지만 액트는 조원의 중요도가 90%개인과제를 정말 잘!! 만드는게 그나마 점수 차이를 줄 수 있음출결 빵꾸나면 절대 좋은점수 받을 수 없음이름 기억하실 정도로 수업 참여 잘하는게 중요함
조원 잘 만나는거 중요하고 수업 듣는 당일 아니면 조원들이랑 만날일 없음 물론 기말공연 준비때는 만나야함.공연은 잘 했지만 개인과제 대충해서 비쁠맞음 개인과제 중요함
조원 괜찮았음 추가 점수 주는 공연 안 봤고(못봤고?)중간 과제 완벽하게해서 제출 기말은 점수 별로였고 지각 한번 있었는데 에이플 맞음 기말은 웬만하면 점수 다 잘 준다고 해야되나 비슷하게 준다고 해야되나 하여간 그래서 개인과제랑 평소 팀플이 오히려 더 점수 가르는 듯 교수님 출결 좀 깐깐하게 체크하시니까 출결도 잘 챙기는게 좋음
팀플보다는 출결과 개인과제가 가장 큰 점수의 비중을 참여함
조원 너무 잘만나서 수월했음 액트하면서 조별과제는 조원 참여가 정말 중요하다는걸 다시 깨달았음 기말 중요하고 기말이 비슷할 경우 과제가 특히 중요함 갠적으로는 매주 프로젝트보다 과제가 점수가 더 높기 때문에 중요하다고 생각함 교수님은 은근 깐깐하셔서 내 스타일은 아니었지만 액트 자체를 생각하면 무난무난한 거 같음. 개인과제 열심히 하면 조원이 별로여도 뒤집을 수 있음 에쁠받음
출결 진짜 중요함 액트가 점수가 다닥다닥 붙어있을 수밖에 없어서 출결 진짜 신경써야하고 외문관에서 예스 어쩌구 상영하는거 보면 가산점주는데 그것도 꼭 챙기셈 솔직히 평가하기 힘든건 조를 진짜 잘 만나야 해서... 우리는 다 열정맨들이라 내가 따라가기 굉장히 벅찼고 기말때 주연을 맡는 바람에 스트레스때문에 몸살기운돌고 그랬음 학점까지 못 받았으면 진짜 욕했을듯ㅋㅋㅋㅋ
전공보다 더 힘든과목...개인과제 중요허지만, 조원도 잘 만나야하는 과목
일단 조원을 잘만나야하고.. 뒤에서 얼마나 열심히 했던간에 교수님이 모르면 꽝이다. 왠만하면 수업시간에 다 끝내게 해주실려하지만 그럴수없음
조원 잘 만나면 수월함. 그게 아니면 고구마. 희생할 각오 하고 들으세요
매 수업 해야할게 있음. 조원도 잘 만나야하고.. 그냥 엑트라는 과목의 문제점이지만 각자 바빠 시간 맞춰서 기말 공연 연습하는거에 무리가있음 교수님은 가끔 각자 시간 주시고 먼저 가시는 경우만  빼면 반응도 잘해주시고 좋음. 출결 인정 안받아주심
과목특성상 조원을 잘 만나야 함 교수님은 친절하고 좋으심 기말공연 망쳐서 성적은 잘 안나왔지만 액트를 들어야한다면 정은숙교수님 추천
조원을 잘만나야함 . 수업때 팀과제를 진행하는데  빡세고 힘들다 그래도 학점 채워줌!
기말공연이외에 따로 만난적없음 팀 잘 만나고 개인과제 신경 빡써서 A+
너무 깐깐함. 수업시간엔 말투도 다정다감하고 좋은데 개인적으로 부탁이나 말씀드리러 갈때는 언제 그랬냐는듯이 싹 바뀌는듯한 느낌.학교 공식 행사가 있어서 말씀드려도 절대 출석인정 안해줌. 수업시간에 진행하는 팀플들을 아무리 좋은점수 받아도 기말공연 점수가 낮으면 말짱 도루묵.다른교수님 수업은 안들어봤지만 아무튼 비추
수업 시간마다 진행되는 팀플이 조금 빡쎄지만, 기말 열심히하면 학점 뒤집을 수 있다. 개인과제나 프로젝트 점수 둘다 그저 그랬는데 기말공연 1등해서 A+ 나왔다
팀을 잘 만나야되는 듯 과제는 수업시간안에 다 해결하는 것 같아서 좋음
중간은 개인과제 기말 공연한번 팀별로 모이는 것보다는 수업시간내에 모든 것을 다하자는 주의시지만 따로 시간을 내야한다는 것은 안비밀 조원이 누구인지에 따라 학점이 결정됩니다.
교수님 플러스 다 붙여주심 액트강의치곤 수업내에 다 해결할려고하셔서 생각보다 수월함.
일단 교수님 자체는 약간 깐깐하시지만 전 좋았어요! 저는 조원들을 잘못 만나서 매주 있는 발표나 프로젝트 거의 제가 다 발표했고...기말 공연도 대본 쓰는거라 영상편집 제가 다 했네요ㅎㅎ 그래도 점수 잘 받아보려고 개인과제 진짜 열심히 만들었는데, 기말이랑 프로젝트는 중간정도 했는데 개인과제 1등해서 A+ 받았습니다. 팀플 수업이긴 하지만 개인의 노력도 봐주셔서 감사했음...그래도 조원 잘못만났다 싶으면 바로 드랍하고 계절로 듣거나 나중에 들으세요. 한 학기동안 정말 죽을뻔 했습니다ㅠ
영어 선생님 아니세요? 참나Act  이거 아니라고 봅니다.액트가 뭡니까? 왜 이렇게  막 그냥 하면 되는것가요  왜그래야 되나요? 전문성과  그냥 열심히 하는 것과는 초소한 구분햐는  철학필요하다고 봅니다. 와들  그러시나  그냥  무난히 하몃 되는건가요? 난 비추
그냥 무난무난 한듯점수는 조를 잘만니야됨 하지만 개별과제를 누구보다 열심히 하면 조금은 극복가능
의무수강이라 꾸역꾸역들음조원 잘만나세요 진짜....
교수님은 좋으시다. 가끔 수업시간에 프로젝트 이메일로 보낼때...트러블이 생길 수 있지만, 교수님만은 좋으시다. 그리고 진짜 팀빨이다. 이번에 팀을...잘못만났어서 매주 발표를 거의 혼자함....초반에 팀이 구성되었을때 팀원들이랑  이야기해보고 ‘아...이건아니다...’ 싶을때 도망쳐라. 아니면 팀을 바꿔달라 요청해라. 진심이다. 나중에 후반부에가서 시원하게 팀이 공중분해 되는걸 구경하고 싶지 않다면....
수업시간이외의 시간에 조모임 따로 가져서 시간뺏는일 많이없도록 대채로수업시간에 모든걸 하게만드심
팀원 합이 좋아서 에이쁠나왔어요 솔직히 다들 액트 빡세다 하는데 전 재밌게 한거같아요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 조과제는 진짜 많음 매주 있는데 다들 진짜 재밌게했어요! 성적도 좋았구 ㅎㅎㅎ 아직도 다 연락하고 그래요 암튼 교수님도 좋으시고 매주하는 활동도 재밌어요
중간은 대체과제 기말은 팀플발표 교수님 센스 넘치시고  좋으시다
액트를 들어야 한다면 이 수업으로 듣는 게 낫지 않을까... 수업 듣는 동안은 시키는 게 너무 많아서 화가 나다가도... 조끼리 줄 세워서 짜증이 나다가도... 그래도 결과물이 잘 나오고, 개인이 열심히 하고 조끼리 사이가 좋으면 A+ 받을 수 있다. 정말이다.
조를 무작위로 짜서 역시나 팀원이 중요하다. 우리조는 적당히 열심히 하여 기말 발표가 다른조에 비해 덜 좋은 평가는 받았지만 중간에 과제들 발표 점수와 조원들이 나를 좋게 평가 해준 덕분에 무난하게 a+가 나왔당!  조원평가가 있는게 좋았다
학생들배려많이해주시는 교수님입니다.액트는 조를잘만나야해요 액트이지만배우는것도많은수업이었어요 꼭이교수님들으세요
매번 그 시간에 과제있지만 그 시간안에 할 수있음학생들 환경을 다 이해해주시면서 재밌는 수업이라고 생각함 액트여서 벌벌 떨고 갔지만 정말 괜찮게 조별수업 끝내고 A+받음
김홍중교수님 짱좋으심 그 악명높은 액트도 나름 재밌게했음
교수님 정말 좋으세요! 처음부터 아예 조를 무작위로 짜서 끝날때까지 조원들과 함께 합니다. 배려도 잘 해주시고 중간중간 팀플도 최대한 수업시간내에 끝낼 수 있게 도와주십니다. 마지막 최종시험은 연극이에요. 재밌었던 수업이었습니다.
학생들 신경 많이 써주시고 재미있어요!!조별활동이 많은 편이에요
좋아요. 조원들이 잘 활동 할 수 있도록 신경을 많이 써주심.
좋아요!! 조별활동이 많지만 교수님이 저희한테 신경도 많이 써주는게 느껴집니다
좋아요!! 고ㅓ제가 많긴한데 조원들이랑 분담해서 하면 크게 부담되지 않았고 조원들이랑 있을 때 적극 참여하고 의견반영 많이 하면 열심히 하는 만큼 점수 주셔요!!
중간과제가 조올라많고  그것때문에 수업이외시간에도 조올라 많이만나야됨 시간도 조올라많이 가져갔는데 학점은 조올라망함 존재감이없어서 그랬는진 몰라도 조올라 신경썼는데 화난다
열심히 하는 학생 좋아하신다 그리고 조원을 잘 만나야 한다 기말 연극했는데 좋은 평가 받았고  팀 영상과제에서 비중있는 역할 했더니 조원평가 잘 받아서 에이쁠 받음 그냥 본인이 열심히 잘 하면 잘 주신다
대본 좋다고 해서 나름 열심히 했는데...결과보다 과정이 중요하다고...말을 믿고 했는데 학점이 너무 박하게 ... 아무 의미가 없네요. 잘하는 사람만 잘하는 거잖아요
너무 잘한것 보다는 열심히 한 티가 나는 것을 좋아하심  팀플후에 조원 평가도 따로 하셔서 조원들 중에서도 누가 열심히 했는지 알아봐 주심
액트는 무조건 김홍중교수님!ㅠㅠㅠ학생들에게 부담안주실려고 노력하심!!주차별과제가 있는데 수업시간에 다 할 수 있어서 따로 만난 적이 기말발표때 한번입니다~그냥 부담없이 수업들으러 갈 수 있어요! 목소리도 좋으시고 학생들을 배려해주시면서 수업하십니다! 완전 추천!!학점도 다 쁠 붙여주십니당
평소에 하시는 수업 내용은 이해가 어렵고 무엇을 말씀하고 싶으신 건지 모르겠어요. 과제와는 직결되는 내용이 아니어서 다행이기는 했습니다.개인 과제 기한 잘 지켜서 내시고 팀원들과 잘 하시면 됩니다. 총 3번의 팀 과제가 있었어요.
팀원들 비위 잘맞추세요 ㅎ...팀원들 열심히안하길래 쓴소리 한번했다가 사이안좋아져서 혼자 과제 하다시피 해서 버스태웠는데 조별평가 안좋게 받아서 성적깎임. 조별단톡 내역(내가 과제한거, 장문으로 의견낸거, 내가맡은 비중있는 역할들,내가 조원들한테 팀과제니까 제발 연락좀 보라고 한거 등) 캡쳐해서 팀플 참여안한건 다른 조원이고 오히려 내가 열심히했다는거 다 인증해도 조별 평가때문에 어쩔수없었다는 앵무새같은 말만 반복....겨수님 자체는 착하고 학생편의 잘봐주시고 좋으시지만 유도리가 없으신듯
교수님도 좋으시고 팀원도 잘 만나서 좋았어요 수업 내용은 철학적인데 이해가 잘 안됐지만 과제랑 시험이랑 크게 상관이 없어서 괜찮았습니다
수업은 철학에 가깝고 시험과 관련 없어요 역시 조원들 잘 만나는 게 중요하고 조 평가지, 기말 시험에서 판가름 나는 것 같습니다
A+, B+만 주시고 후하게 주시려고 노력하십니다. A+ 맞았는데 사실 조원이 가장 중요합니다. 조원으로 시작해서 조원으로 끝납니다. 그리고 교수님께 죄송하지만 강의는 안들어도 됩니다.. ㅎㅎ 실용적이지 않았어요.
학생을 사랑하는 마음, 수업을 좋아하시는 마음은 알지만 강의력 전달력은 조금 부족하셨다. 상호 리스폰스가 없이 그저 진행하시는 느낌. 그리고 조원이 최악이어서..ㅋㅋ. 여기까지.
에이쁠받을거라고는 생각도 못했는데 정말 열심히 하긴 했지만 퀄리티도 조금 부족했는데 점수 너무 잘 주셨어요강의는 전반적으로 철학수업에 가깝고 조금 졸리지만  잘들으면 엄청 삶에 도움되는 좋은 말씀이세요..ㅎㅎ수업내용보다는 조별과제 열심히 하면 학점 잘 나오는 것 같아요조별과제 3번있는데 조원들 의지가 부족해도 어떻게든 끌고 가면 에이쁠가능입니다
액트에 교수님은 사실 그렇게 중요하지 않고.. 조원이 중요함. 교수님께는 죄송하지만 수업은 들을 필요없다. 들으려고 노력했지만 뭐라고 말씀하시는 지 이해하기 어려웠다. 본인이 철학이나 인문학에 관심이 있다면 듣는 것을 추천하지만 어차피 과제랑은 직접적인 연결고리가 없다. 오로지 팀플이다. 개인과제는 10점이 전부고 팀원평가도 5점이 전부다. 중간과제 2개+기말과제 하나였는데 기말 점수가 많이 크고 중요하다.아무튼 조원만 잘 만나면 된다. 수업중에 회의할 시간 안 주시고 진도만 나가시니 팀원을 잘 만나야하고... 열심히 한다고 성적 잘 나오는 거 아니니 열심히 하고 아이디어를 잘 짜면 된다. 개인적으로는 교수님 말씀이 추상적이고 알아듣기는 힘들어도 좋은 교수님이라고 느꼈다.
팀플로 시작해서 팀플로 끝나는 과목조원 잘 만나면 학점 잘 받고 조원 잘못 만나면 학점 못 받음..성적은 완화 상평기준 a+,b+로 주심
학점도 너무 잘 주시고 교수님 자체는 너무너무 좋으신 분이에요 ! 다만 팀플 특성상 빌런을 만날 수도 있으니 그것만 주의하면 에이쁠은 무난할 거 같아요 ! 여태까지 만난 교수님들 중에 가장 배려심 많으시고 따뜻하신 분
다른건 모르겠고조원들만 잘 만나세요 오직 조 원 들 만이 수업은 연기력이 중요한게 아니라 팀원들과의 소통이 제일중요합니다과제는 영상 3개 만들기, 개인에세이입니다 타 교수님들에 비해 많은 편은 아니라고 생각합니다다만, 예대생인 전 액트 과제가 있는 주에는 실기과제와 액트를 병행하다보니 힘들었습니다. 그러나 오로직 조원을 잘못만난 저의 불행때문입니다...학점은 A+ 아니면 B+ 주신다고 합니다
비대면때 들어서 그런지 크게 부담은 없는 액트였습니다.조별로 점수가 매겨지고 다른조의 평가도 점수에 들어가기때문에 아쉽지만 필수교양인데 이정도면 만족합니다
2학점 교양인데 요구하는게(조별과제) 많은 수업 바쁜 학기엔 듣지않는걸 추천 듣는다면 무조건 열심히 참여하길바람 우리조는 다 1인분씩은 하는 조여서 무난히 A+받은듯
조별 과제가 그렇게 어려운 난이도는 아닌것같습니다. 직접시험은 없구요 학생들을 배려해주시는게 많이 느껴졌습니다
조원분들 잘 만나서 저희 조는 비교적 순탄하게 끝낸 것 같아요! 조원이 20000% 중요함 교수님이 매주 이론 수업을 진짜 열심히 하시는데 그냥 편하게 들으면 유익합니다! 교수님 피드백도 엄청 꼼꼼하시구 문의하면 바로바로 답장주세요! 갓갓
조원 잘 만나면 별 탈없이 지나가는 강의입니다.. 교수님도 좋으신 분이세요 질문해도 잘 받아주시고 답장도 빠르십니다 엑트를 듣는다면 정익순 교수님 완전 추천합니다!
조별과제로 시작해 조별과제로 끝나는 과목.교수님 수업 제외하고 조만 잘 만나면 부담 없는 과목.조 잘못 만나면 세상 최악의 과목.그런.. 과목..
교수님 수업이 어렵긴 하지만 친절하시고 학생들 배려 정말 잘 해주십니다.
팀원에 유학생들 많으면 헬입니다 참고하세요다 중국인이고 혼자 한국인이라서 너무 힘들었습니다중국 대학교 다니는 줄
학생들을 많이 생각해주시는 것 같구 아무래도 액트라는 과목 특성상 한 학기 내내 팀플이니깐 팀원 운이 젤 중요한 것 같아요 전 팀원 잘 만나서 괜찮고 학점도 잘 주십니당 ㅎㅎ 수업 시간이나 공지보면 과제가 헷갈릴 수 있는데 이에 대해 다시 질문해도 친절하게 답 해주셔요 ㅎㅎ
비대면으로 들어 정말 다행인 수업..그래도 조원 잘 만나서 재미있게 과제했어요 조원 잘만나길...!
비대면이라 꿀 빨긴 했는데 비대면 아니더라도 교수님은 좋으신 분 같습니다! 학생들한테 친절하시고 수업도 열정적으로 하세요 근데 수업 내용이 너무 추상적이고.. 말이 이해하기 어려울 때도 많은데 과제 내는 것만 잘 하면 좋은 성적 받으실 수 있어요! 그리고 팀플로 이뤄져서 팀원운이 아주 중요합니다… 대면은 또 어떨지 모르겠는데 아무튼 액트 익교수님 추천!!
교수님 너무너무 좋으시고! 과제에 대해서 항상 칭찬해주셔서 기분좋은 수업이였습니다~ 조원들을 잘 만나는게 중요한데 조금씩만 협조하면 어려움없이 학점 잘받을 수 있습니다!!!
교수님 너무 친절하세요 성적도 잘 주시고최고의 수업이었습니다
교수님은 정말 좋아요! 학점도 잘주려고 하시고 공지도 빠르고 좋습니다. 근데 조원을 잘 만나는게 가장 중요해요. 액트수업 자체가 힘들어요.
수업은 철학수업으로 진행되 개인적으로 너무 어려운 수업이였지만철학 좋아하는분은 또 엄청 좋아하시던거 같습니다교수님이 너무 좋습니다 조모임 같은거 형성하는데도 도움 많이 주시고질문도 아낌없이 받아주시고 학생들 편의도 너무 잘 봐줍니다과제도 정말 자기 신경쓸 필요없단듯이 너무너무 너그럽습니다.
교수님께서 공지가 빠르시고 질문도 엄청 빨리 답해주셔서 좋다! 줌수업을 놓쳐도 수업 끝나고 올려주신 영상을 들으면 출석이 된다. 과제자체는 연기하고 그러는게 어색하고 힘들지만 긍정적으로 피드백해주셔서 과제하다보면 즐겁게 할 수 있다. 수강신청때 인기가 많아서 그런지 조원 모두가 적극적으로 참여해주어 좋았다! 비대면이 조금이라도 있을때 듣기를 권장한다!
교수님은 최고입니다. 그냥 이 과목 자체가 조별활동이다보니까 그런거지 조원 잘만나고 성실히만 하면 문제 없을 것 같아요. 교수님은 진짜 짱이십니다.
교수님이 친절하시고 과제도 적으며 부담이 적었다!
솔직히 수업 열심히 듣지 않았…지만 성적은 에에플이었다. 과제 열심히만 하면 성적 정말 잘 주셨다. 진짜 이 교수님 너무 좋다
교수님께서 학생들에게 정말 전하고 싶은 것을 강의를 하시는 것 같음 전하고싶어하시는 이야기가 굉장히 많은신 것 같음 그래서 연기에 대해  배운다기 보다는 여러 방면으로 인생이나 스스로에 대해 생각해볼 수 있는 강의를 하심
수업은 무슨 내용인지 잘 모르겠지만..! 그래도 내주시는 과제 참여만 열심히 하고 개인과제 하나 있는데 부담 가지시지 마시고 분량만 잘 채우면 좋은 점수 충분히 받을 수 있습니다. 교수님 되게 좋으신 분이에요!
조원이 90프로는 결정함 교수님은 학생들이 무엇을 하든 다 받아주시고 응원해주신다 출석도 계속 챙겨주시고 과제도 분량이나 제출기한말고는 제한이 없어서 편하게 할 수 있었음
학생들을 애정하시는 게 느껴집니다. 강의도 굉장히 열심히 준비하십니다! 학점도 잘 주셔서 쁠을 받고 싶다?! 수강하세요*^^*
중앙대학교 최고의 수업. 교수님께서 감성이 여리신 것 같아 수업들으면 나도 모르게 슬퍼지고 응원하게됨
교수님은 조아요 수업이 솔직히 무슨말하시는지는 모르겠는데 학점은 잘 주심 중요한건 조원이 진짜 쌉 쓰레기 였어요 조원만 잘 만나면 비대면 무난하게 지나갑니다 양심적으로 액트들을 사람들 참여 열심히 하세요 진짜 혼자 개힘들었으니까
ACT 정익순 교수님 들으세요! 과목 특성 상 조별과제가 많을 수밖에 없지만 ㅠㅠ 매주 실시간 줌을 진행하시고 못 들어오는 학생들을 위해 영상도 따로 올려주십니다! 줌/영상 선택해서 하나만 들으시면 출석 인정돼요! 과제도 되게 자유로운 편이고, 이메일 드리면 굉장히 친절하고 빠르게 답장 주십니다. 어차피 들어야 하는 액트 익순 교수님과 함께하세요...
갓익순교수님... 학생들을 많이 배려해주시는게 느껴지고 과제도 타교수님 액트보다는 적은 것 같음. 조별 영상과제 총 3개, 개인과제 1개 제출했음. 어차피 한번 듣는 교양 버스탈 생각하지말고 열심히 해서 다같이 에이쁠 받아가세요
교수님께서 학생을 생각하는게 많이 느껴짐. 일정에 차질 없도록 공지사항도 잘 올려주시고 과제 문의도 친절하게 알려주심. 다만 수업 내용은 재미없음. 교수님이 칭찬만 해주시고 점수 잘 주는게 좋을 뿐.액트라는 과목 특성상 모두가 똑같은 양의 일을 할 수는 없음. 결국 누군가는 버스기사가 될 수밖에…ㅠㅠ
정말 정말 친절하시고 상냥한 교수님이세요. 조별과제가 많은건 과목 특성이라 어쩔 수 없는것 같아요.무엇보다 조원분들이 중요한 수업입니다!
정말 최고의 교수님입니다학생들 배려도 잘 해주시고 과제들도 다 수월하게 할 수 있는 것들로구성되어 있습니다팀원만 잘 만나신다면 정익순 교수님 강추입니다
진짜 익순교수님 내가 본 교수님중에 탑으로 좋으셨음.. 학생들 배려해주시는게 너무 좋았어요ㅠㅠ 팀원도 좋았고 막 생각보다 과제도 별로 안빡세서 부담없이 할수있었어요! 기말과제도 역할분담하고나면 1~2일이면 끝났어요 진짜 진짜 좋아요!!
조원을 잘 만나는게 정말 중요한 강의지만 교수님께서 학생들을 잘 배려해 주시고 좋으신 분입니다.
액트는 내가 버스기사가 되느냐 버스승객이 되느냐의 문제입니다아무도 운전을 안하면 내가 승객을 하고 싶어도 운전대를 잡게 될 수 있습니다. 참고로 저는 광활한 16주를 홀로 달렸습니다. 부디 조원 잘 만나시길 바랍니다
팀빨이 가장 강하다 물론 나는 잘 만났기 때문에 무리 없이 수월하게 끝냈음 솔직히 학생들을 배려하시는게 느껴지는 수업 나는 액트 들을꺼다 싶으면 이분꺼 듣는게 가장 베스트일듯
확실히 액트는 팀빨 하지만 개인과제가 하나밖에 없고 팀플 과제도 생각보다 빡세지 않아  교수님께서 학생들을 배려해주시는게 보임 대면이면 어떻게 될지 모르겠지만 비대면 액트 최고의 선택
액트는 무조건 익순교수님…학생들 정말 배려해주시고 3번의 팀과제와 개인과제가 있지만 팀을 잘 만나면 수월하다…
매주 줌 수업이 있기는 하지만 동영상 강의를 들어도 출석 인정해주심. 액트는 결국 팀빨
교수님 정말 착하신것 같은데강의 전달력이 안좋으심이야기 하고자 하는것이 뭐인지 잘 모르겠음거의 매주 줌 했음액트는 팀빨!
갓익순 교수님 .. 학생들 배려하려고 노력하시는게 너무 눈에 보임 .. 조별과제도 엄청 다독여주시고 꼼꼼하게 챙겨주시는게 감사할따름
개인 과제는 공지글만 제대로 읽고 알아서 제출만 하면 점수 주심!
액트는 팀원빨인거 다 아시죠? ㅎㅎ 교수님 완전 친절하시고 학생들 편의 잘 봐주십니다~ 친절의 대명사 익순교수님! 팀플 있는건 과목 특성이니까 그러려니해요
교수님은 엄청 착하세요! 말투가 고급지심ㅎㅎㅎ 근데 액트 수업인지 철학수업인지 구분이 안감...그래도 교수님은 좋은 분이시니 후회는 안함!
너무 착하세요 .. 진짜 열정 갑 겨수님🤍🤍
수업이 힘들긴한데 교수님 열정적이셔서 좋습니다.
액트는 교수님이 아니라 조원빨인데 솔직히 교수님이 너무 열정적이시고 친절하셔서 더 좋았던 액트였습니다. 교수님이 틀이 거의 없으셔서 거의 다 받아주시고 맞춰주십니다. 액트.. 피할 수 없으니까 익순 교수님으로 꼭 들으세요!!
교수님 말씀이 많고 가끔씩 이해하기 어렵다는 건 사실이지만 그래도 학생 편의 잘 봐주시고 열심히 하는 모습 보이면 학점 잘 주시는 것 같다. 솔직히 우리 조 영상 별로였는데 그래도 학점 잘 주셔서 너무 좋당
학생 생각 많이 해주시는 게 느껴지는 교수님아에요
교수님 말씀을 조금 이해하기 어렵지만 메일 보내면 빠르고 친절하게 답장해주십니다 액트 다른 교수님에 비해서는 과제도 적은 편이고 학점도 잘 주셔서 비대면일 때 듣는거 추천합니다
엑트 들으실꺼면 꼭꼭 익순 교수님 들으세요교양 중 학점 받기 제일 쉬웠고, 발표도 어렵지 않았습니다되게 따뜻하시고 학생들을 생각하시는 모습이 저희에게도 느껴집니다 감사합니다:)
교수님 너무 친절하시고 학생들 존중해주시는게 너무 좋았음. 과제 제출은 중간 기말 합쳐서 3번 내야하는데 조원들만 잘 만나면 무난하게 가능함! 성적도 잘주심!
익순 교수님 너무 온화하시고 친절하세요,,!!과제는 3-4번 정도있고, 어렵지 않아요조원들 잘 만나면 수월하게 할 수있고 학점도 잘주십니다:)
그냥 다 좋았음. 어려운 것 따로 없었고 과제도 조원들 모두적극성만 보여준다면 충분히 할만한 것들이었음.교수님이 워낙 다양한 학생들의 의견을 잘 이해해주시고 받아들여주셨므로 학생만 열심히 수업에 참여한다면 좋은 성과 얻을 수 있음.
정말 친절하시다. 교수님에 대해서만 이야기 하자면 저 문장 하나로 표현할 수 있을 거 같다. 초반에는 과제 안내가 잘 이루어 지지 않아 혼란스럽기도 했지만 기다리면 안내를 다 해주셨다. 수업 중에 안내를 해주시기 전에 문의 메일을 보내도 굉장히 친절하게 답장을 해주셔서 부담없이 물어봐도 상관없었다. 개인적으로 교수님께서 '일상에서 얻는 깨달음. 그리고 나만의 철학'을 좋아하신 듯. 자기 생각을 얼마나 진솔하게 표현하는 지가 중요한 거 같았다. 조과제는 제출에만 신경쓰면 딱히 스트레스 받을 일 없을 듯.
학생들을 위하는 마음은 최고시다! 하지만 팀플인만큼 진짜 조가 잘 걸려야된다. 3번의 팀플이 있었는데 그냥 힘들다.. 비대면일 때 하세요.. 홧팅...
항상 학생들 배려해주시고 교수님 만의 철학 가치관이 있으셔서 수업 중에 교수님이 과제를 진행할깨 말씀해주신 부분들을 넣어서 진행하면 알아봐주십니다. 하지만 정말 가장 중요한 것은 팀원들을 잘 만나는 것 좋은 것 같습니다. 덕분에 수월하고 부담없이 액트 과목 마무리 할 수 있었습니다
강의 들을 때마다 교수님이 정말 학생들을 위하는 것이 느껴짐ㅠㅠ 과제물도 너무 따뜻한 말로 해주셔서 감동받음 워낙 액트과목이 헬이다 뭐다 말많아서 걱정했는데 어떤 조원들을 만나는 건 랜덤이니까 개인마다 다르겠지만 버스타려는 인간들만 없으면 생각보다 괜찮은 수업이었다. 일단 교수님이 너무 상냥하시고 과제물 하나하나 관심갖고 봐주셔서 좋았음. 나름 열심히 하면 학점도 무난히 잘 받음.
액트니까 팀플은 많은데 요번에는 팀원이 많았습니다 그것빼곤 익순교수님 선택하길 잘했다는 생각이 듭니다
저번학기에 비대면일때 듣는게 꿀이라고해서 들었는데 그 전 학기에 비해 과제가 좀 더 많아진 건 있으나 사실 이게 맞는거라 딱히 나쁘진 않았다. 조원에 따라 많이 갈리는거같긴한데 그냥 결과물만 내자 하는 마음으로 하면 나쁘지 않은듯
액트가 워낙 악명이 높아서 걱정했는데 교수님도 학생들 편의를 최대한으로 봐주시고 개인적으로는 조원들도 잘 만났고 부담스러웠던 것 빼고는 매우매우 좋았음. 아무래도 팀원을 어떤 사람을 만나냐에 따라 달린 강의라... 일단 교수님은 진짜 좋음. 솔직히 강의는 좀 심오해서 잘 안 들었는데 그래도 지장은 없음.
진짜 액트는 정익순 교수님!!  교수님이 무언가 과제내실때 너무 자유로워서 힘들수도있는데 처음에만 그렇고 나중에는 자유로워서 좋아요!!
그냥 무난한 수업이에요 팀원 잘만나는게 관건인듯 물론 강의는 무슨말 하는지 모르겠지만 안들어도 시험 지장 없음
자잘한 조별과제랑 개인과제가 있긴 했지만 전혀 어려움 없는 정도였고 팀원들이 자기 몫만 잘 한다면 성적에는 큰 문제 없어요
교수님 엄청 나이스하시고 조원들 잘 만나면 어려울 것 하나없는 꿀 강의입니다!
비대면으로 진행되어서 확실히 꿀이긴 합니다만 워낙 악명이 자자한 과목이라 팀플이 주를 이루다 보니 팀원운빨이 필요합니다. 기말쯤에 동료평가를 통해 꼴찌를 한 학생은 점수를 잘 받을 수 없으니 주의하시길...!
비대면이라 좋지만 줌으로 팀원회의하는게 좀 힘들다..
비대면일때 들어야하는 그야말로 개꿀강의인 거시다
조원을 잘 만나서 그런지 난 재밌었음. 일 분배도 잘 되었고, 같이 대본 읽는데 그 시간 자체가 웃기고 즐거웟음. 개인과제도 빡빡하지 않고..그냥 조원 잘 만나는 게 답인 듯..
비대면이어서 그런지 모르겠으나 아주 꿀이었음
과제는 많지 않았고 영상 편집은 잘한 편이 아니라 걱정했는데 성실하게만 하면 학점 잘 주셨어요
교수님 좋아요!! 열심히 하면 열심히 한만큼 잘 주십니다
비대면일 때 들었는데 과제도 생각보다 별로 없고 교수님도 좋으셨습니다
비대면에 수강해서 부담스럽지 않았다조원 잘만나는게 제일 좋지만 아니더라도 크게 아주 크게는 상관 없음
말씀이 조금 거창하고 되게 양은 많은데 같은 말을 반복하는 느낌이 듦. 공지도 한번 올라오면 굉장히 길게 올라와서 내용도 헷갈림 그치만 성적은 잘주심
학점은 정말 잘 주십니다.다만 액트 과목 특성상 조별과제가 많기 때문에 적극적으로 참여하는 조원을 만난다면 수월할 것입니다. 교수님께서 과제 평가는 긍정적으로 해주시기 때문에 주눅들지 않아도 괜찮습니다.
비대면에 액트를 들어야 할거 같아서 들은건데 이번에 듣기를 잘한것 같다. 대부분 영상강의에 과제물도 각자 영상으로 찍어서 편집해서 제출했다.조원운이 좋았어서 팀플도 잘 끝냈던것 같다. 팀원만 잘 만나면 수업 질이 오르는듯 하다.교수님은 좋으신 분 같지만 수업은 좀 돌려말하시는 경향이 있어서 집중하기 힘들때가 많았다. 약간 붕 뜬 느낌. 수업이 뭘 목표로하는지는 아직도 잘 모르겠다.과제는 열심히 하면 점수를 잘 주시는 편이신것 같다.몇 번 이메일로 질문하게 되었는데 피드백이 엄청 빠르셨다.
생각보다 과제는 없었음. 영상 3번?우리 조는 편집이 간단한 편이었는데, A+ 이었음.싸강때는 꿀인듯!
교수님이 정말 좋으신데 4점 준 이유는 과목이 액트이기 때문... 피할 수 없는 액트는 정익순에게 들으세요
개인과제도 중요하지만 팀과제에서 적극적으로 하는것이 좋음. 조별과제 참여할 생각이 없다면 졸업할 생각도 하지 말길.
비대면 강의일때 액트를 듣는것을 추천합니다!
비대면일때 들어서 그런지 걱정했던만큼 학점따기 힘들지 않았고 열심히 임한다면 에이쁠 무조건 가능
액트 조원 잘 만나야한다는 소리 정말 많이들었는데 아닌듯..? 절평이라 학점을 후하게 주시는지 모르겠지만  우리조 내가봐도 잘하진 않아서 비쁠 예상했는데 에이쁠받음.. 개인 과제를 신경써서 그런가 ?  글고 교수님 메일 답장 정말 빠르심
액트는 역시 비대면일때 듣는게 답인듯,,,,,,,,교수님도 열정??성의만 있으면 학점 많이 주시려고 노력하는 것 같고 좋아여
액트는 비대면입니다. 교수님께서 평소에 강의하시는 내용은 잘 이해할 수 없으나 과제 내 주실 때 큰 노력이 없이도 참여하기만 하면 점수는 잘 주시는 듯 합니다. 필수 교양이라서 듣기는 듣는데 아직도 무엇을 배웠고 무엇을 배우고 무엇을 목적으로 하는 수업인지는 이해가 되지 않습니다.
조만 잘 만나면 개꿀인 것 같아여... 어려운 과제도 없었고 점수도 잘 주십니다!
개인과제 열심히 하고, 조별 과제 싸우지 말고 해라 제발. 그것만 아니면 A+ 주시는 천사 교수님이다.
액트는 비대면이 답인듯 대면일때 들었으면 고생꽤나 했을듯
깰끔한 액트 교양이라 말할 수 있습니다만요 아주 좋은 교수님 이랑께용
팀플이라 힘든 것과는 별개로 교수님이 비대면 전면 전환되면서 원래 계획하셨던 과제에서 개수를 많이 줄여주셔서 덕분에 편했습니다. 말이 조금 장황하시지만 제출한 영상에도 열심히 의미부여해서 좋게 말해주셨네요
수업 자체는 과제도 별로 없고 좋았는데팀원들을 잘못 만나 너무 고생했습니다. 편집을 맡았었는데 편집자에 대한 배려는 전혀 없었고.. 본인들은 5분정도 영상 대충 띡 찍어서 보내고..시간도 넘어서 보내고..중간중간 영상.대사 빼먹고...그런거 수습하면서 편집하느라 하루는 다 썼네요. 같은 조 팀원들은 편하게 다들 화목하게 했다고 생각하실 수 도 있지만 본인은 너무 힘들었어요.
비대면 액트코인 떡상했습니다진짜 조원만 잘만나면 수업이랑 학점은 최고!!
이번 학기에 예정되어 있던 팀플 과제 몇개가 취소되어서 그런지 너무 수월했음 기말 포함 조별과제 3-4번? 했던 것 같음 학기 막바지에 올려주신 영상들 제외하곤 뭔가 1학기 때 쓰신 강의영상을 재탕하신 것 같긴 한데... 일단 액트는 강의 질 상관없이 졸업전에 무사히 해치우는게 목표이기 때문에 좋은 팀원들 만나서 적당히 하다가 갑니다 ㅎㅎ 학점은 되게 잘주심
개꿀임ㅋㅋ 과제도 솔직히 부담스러울정도로 많진않았음 비대면이라서 개꿀이었다 학점도잘줌
비대면 액트는 꿀이다. 조별 과제 2번 + 기말 조별 프로젝트 + 개인 과제. 이게 과제 전부였고 큰 부담이 되지 않았다. 물론 비대면이다보니 조원들과 소통은 쉽지 않다. 그래도 성적 잘 주시고 강의만 잘 안들으면 들을만 하다. 교수님이 강의에서 뭘 말하시는지 모르겠지만 안 들어도 과제 다 잘 참여하면 성적 잘 주신다.
액트는 사라져야 하는 공통교양 과목입니다. 학점은 잘 받아서 위안이 되지만 조별과제의 악몽은 잊혀지질 않네요..
점수는 잘 주시지만 휴우....진짜 한 학기 동안 버스기사 하느라고 스트레스 꽤나 받았습니다 본인이 편하게 묻어갔다?싶음 다른 사람의 노력에 묻어간 건 아닌지 생각해주세요 그리고 액트 들으실 분들은 다들 적극적으로 참여해주십쇼 제발,, 이끄는 사람은 한가해서 나서는 게 아니잖아요? 다같이 으쌰으쌰한 팀이 결과물이 훨씬 좋았습니다 정말
싸강 때 들어야함 강의 2배속으로 틀고 안들어도 영상 조과제 같은거 꼬박꼬박 내면 무난하게 A+
무난히 잘 들을수 있던 수업, 팀을 잘만나서 한학기동안 부담없이 잘마무리했던 과목교수님도 녹화강의인데 학생들 참여 이름 하나하나 불러주실만큼 친절하신것같다
액트는 조별과제라는 말 답게 조원을 잘 만나야되고 아니더라도 열심히 참여하면 학점은 보장되는 절대평가
강의 내용이 학점에 영향을 끼치지 않는 기기묘묘한 수업이지만 공지를 자주 확인하여 과제 제출을 놓치지 말자. 그리고 조별과제는 기도 메타 뿐이야☆
진짜 과제지옥......열심히 한만큼 성적 나옵니당
교수님 정말 열정 넘치시지만..혼자 독박써도 뭐라 안하시는건 너무하셨음..ㅠㅠ
강의는 안들어도 됨그냥 하라는거 하고 내라는거 내고 팀원들이랑 말 잘 해서 과제 맞춰나가면 됨
비대면이라 할만 했음 팀원을 잘 만나면 무난하게 끝낼 수 있는 수업임 교수님 자체도 좋으신 분 같음
비대면이라 무난하게 마무리중이지만 교수님 설명부실하고 이딴수업왜 핵교인지모르겠음
싸강이라 과제 할만 했고 학점 잘 주셨음 조원들이랑 팀플할 때 좀 답답하긴 한데 필교니까 어쩔 수 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
대면이면 어떻게 들었을까 하는 과목이에요. 이론 부분은 꼭 필요할까 싶어서 비대면이라면 꿀일 수 있어요. 과목 특성상 팀플로 움직이기에 팀을 잘 만나는 것이 중요합니다.
비대면일때 듣기 잘했다는 생각드는 수업 교수님도 좋으시고 미리미리 들으시면 좋습니다
싸강으로 진행돼서 좀 더 편했던게 있었던 것 같아요!!!개인과제 편한 주제 내주셔서 굉장히 잘 찍어서 제출 했고팀플 같은경우는 주제도 되게 나름 재밌고 팀원들이 다같이 으쌰 하니까 서로 잘 따라주고, 굉장히 재밌고, 창의적일 수 있어서 좋았던 수업이였어요!! 과제하면서도 스트레스 안받고 재밌게 했습니다!쁠받았습니당><
솔직히 악평 높은거 치고 수업 너무 깔쌈했음교수님도 너무 친절하시고 비대면이라 그런지는 몰라도 액트는 코로나때 듣는기 정답인듯
act가 악평 높아서 걱정했는데 조원들이 깔끔하고 서로 배려하면서 해서 부담을 덜었습니다. 너무  다른 조들이랑 비교했을때 저희 조는 평균정도였는데 에이쁠 받았습니다. 교수님이 무난하게 하면 점수 잘 주신다고 미리 말씀해주셔서 말씀하신대로만 하면 성적 잘 받으실거에요.
말그대로 열심히 하면 성적 잘 받을 수 있음 !!!! 액트 걱정 많았는데 조 다같이 적극적으로 참여 + 개인과제 성실하게 했더니 에이쁠 나옴
싸강이어서 수월했지만...엑트는 정말 조원이 다 합니다 저는 조금 힘들었지만 싸강이어서 버티고 했어요...
다른 사람들도 그랬겠지만 싸강이라 정말 편하고 재미있게 수업을 들었음 조별과제할 때도 만나지 않고 각자 집에서 찍은 영상을 합쳐서 한 동영상을 만드는거다보니 기존의 수업보다 확실히 수월한 편
싸강이라그런가 엄청 편리하게 들음조원잘만나서 다들 협조하고 잘 진행했다하지만 아무리 싸강이라도 한두명이 업고가는건 액트라 어쩔수없나보다 교수님 매우 프리하심 학점도 잘주시고 비대면에 이 교수님 완전 추천
비대면으로 들어서 무난하게 에이쁠 받았으나 심적 스트레스가 너무 컸던 과목. 조원들 버스 태우느라 힘들었습니다. 조원 잘 만나면 무난 무난
싸강일때 들었는데 정말 무난하게 좋았어요. 액트는 무조건 들어야하니까 지금 들어놓으면 정말 좋을것같습니다.교수님도 정말 친절하시고 좋았어요ㅠㅠ
조원을 너무 잘 만나서 진짜 좋은 인연 맺게 됐고 학점도 에이플 받음 중간 시놉시스 1점 깎였는데 그게 좀 아쉬울 뿐 교수님 강의 솔직히 집중해서 듣진 않았으나 개인 과제랑 팀플 열심히하면 됨 싸강 추천 ㅋㅋ
학점 잘 주심교수님께서 하는 건 딱히 없으시고 그냥 팀원 잘 만나면 에이쁠가능 조원평가 있으니 본인도 참여 잘해야됨
팀원 잘 만나서 무난하게 에이쁠 받고 갑니다 되게 후하시고 코로나시국에 액트 싸강은 진짜 큰 메리트입니다
팀원들 잘만나서 팀플 다 무난무난하고 지체없이 잘할수있었던거같아요 교수님도 점수 잘주셔서 에이플받았어요!!
비대면이라 그런가...? 팀플 힘든건 각오하고 들었는데 나름 꿀이었음 갠적으로... 성실히 참여하고 개인과제도 한번 있었는데 열심히 편집도 하고 그랬음 조원평가도 있으니 열심히 하시길^^ 강의력은.. 솔직히 잘 모르겠는데 교수님이 답장도 빨리 해주시고 그래도..뭐...괜찮아씀 ㅎㅎ.... 중간고사에서 2점 깎이고 다른건 만점 받았는데 에이쁠 주심
이번 코로나 사태로 인해 1주차부투 16주차까지 모두 온라인 수업으로 진행되었지만, 학생들이 더욱 더 잘 받아들이고 적극적으로 참여할 수 있도록 수업을 열정적으로 해주셨습니다. 하지만 거의 모든 부분이 팀플로 진행되는만큼  조원들과의 합이 잘 맞아야 합니다. 또한,  비대면 수업으로 진행되어 조원들과의 소통에 어려움이 많았지만 교수님께서 학생들의 입장에서 생각해 주시는만큼 학점도 잘 주셨습니다.
액트는 좋은 강의평을 남길 수 없는 중앙대 적폐 강좌라고 생각합니다. 과제에 열심히 참여하고 팀원들에게 민폐만 끼치지 않는다면 어영부영 나쁘지 않은 학점이 나오지만, 조별 활동이 주를 이루는 만큼 조원 선정에 있어서는 본인의 힘으로 어떻게 할 수 없는 행운의 영역이 분명 존재합니다. 이 강의를 무조건 들어야 졸업이 가능 하기 때문에 의욕과 의지가 전혀 없고 자아가 없으신 분들과 조가 될 수 있습니다. 수강 신청 전에 훌륭한 조원 만나게 해달라고 본인이 믿는 신한테 꼭 기도하세요. 교수님께서 매회 수업에 열정적이시고 매번 친절하시지만, 내가 받는 스트레스와 쏟아 부은 노력에 비해 얻어가는 것이 현저히 적은 강의입니다. 그러나 상기한 바대로 들어야 졸업이 가능하니까 차라리 타학과 학생들과 친해지는 것을 목표로 두고 수업은 물 흐르듯이 헤벨레 들으시는 것을 추천드립니다.
조원이 ㄹㅇ 중요하고 개인과제도 포기하지마셈
학점기준을 잘 모르겠으나 열심히 하고 눈에 띄면 좋음
과제가 넘 많아요ㅠㅠ 그래도 싸강이라 무대에 안올리가서 다행
교수님이 말씀은 많으신데 재미는 없습니다. 다만 엄청 친절하십니다. 개인적으로 메일로 문의할 게 생길 때마다 답변 빨리 해주셔서 좋았습니다. (+후에 조원평가가 있기 때문에 참여 안 한 사람 있으면 상세히 적으면 됩니다)
조별과제 많고, 조원이 얼마나 많이 참여하는지에 따라 결정나는 수업.. 교수님은 재미는 강의는 아니지만 배려해주시고 좋으셨음!
팀플많아요ㅜㅜㅜㅜㅜ힘들어요너무 힘들어..조원진짜
교수님 말이 좀 많으세요 그래도 재밌게 들었어요 학점은 팀빨
타학과 학생들과 팀플진행하며 재밌게 들었던 기억이 납니다. 여러 팀플과제 하면서 타과 학생들과 친해졌던 수업 :)
말을 너무 삥삥 돌려서 말씀하셔서 무슨말하는지 모르겠고 너무 집중이 안돼요..ㅠㅠㅠㅠㅠ저뿐만 아니라 대부분 수강생들이 그렇게 생각할걸요..? 다른 교수님 수업 추천해요..ㅠㅠㅠ
말을 좀 장황하고 복잡하게 말하시는데 뭐 듣다보면 적응됨 조원 잘 만나서 하면 되는데 진짜 할거 개많음.. 과제로는 동영상 제작도 하는데 매주마다 뭐 연기하랴 발표하랴 바쁨 널럴하진 않음 개인 과제는 성실하게 적어서 제출하고 조원 잘만났으면 A+ 받을 수 있음
이건 수업이 진짜 문제지만 교수님도 말을 너무 쓸데없이 장황하고 길고 해서 지루하고 듣기 싫음. 사람은 좋으신 분 같음. 조원들이 ㅈ 같아서 진짜 죽여버리고 싶은 충동 들었지만 참은 내 자신이 대견
액트가 액트한 과목입니다 정말..교수님이 누구인지는 전혀 중요하지 않습니다. 본인의 운이 얼마나 좋아서 좋은 팀원들을 만나느냐가 학점을 가릅니다.밑에는 개인 레포트 점수가 높다고 했으나, 세부성적을 보니 '10년 후 미래의 나의 모습'이라는 주제로 레포트 3페이지 채워서 내기만 하면 만점 주는 것 같습니다.매 시간마다 철학자, 소설가 등등 생소한 사람들과 다양한 연극 기법을 말씀해 주시는데 정말 알아듣기 힘듭니다. 저는 그냥 폰했습니다.최종 기말 평가가 상당히 중요합니다. 꼭 본인들이 대본을 작성하지 않아도 인터넷에 떠돌아다 다니는 대본 하나 갖다써도 높은 점수 받을 수 있어요. 단, 모든 대본을 외우고 무대를 새로운 시선으로 바라봐야 합니다.매 시간마다 과제가 있는데, 교수님이 이것저것 설명하느라 시간이 부족해요. 하지만 어떻게든 해내야합니다. 아니, 해내게 될겁니다.전 '피할 수 없다면 즐겨라'라는 생각으로 정말 이 수업에서는 모든걸 내려놓고 했습니다. 사람들에게 보여지는 나의 모습을 생각하지 마세요. 정말 나를 내려놓으면 학점은 좋게 나옵니다. 역할 분담할 때 주인공됐다고 찡찡대지 말고 그냥 하세요. 그게 좋은 학점받는 지름길입니다.세부성적은 성적발표 전날 밤에 공개해주시는데, 정말 성적이 어떻게 나올지 감이 하나도 안잡힙니다. 그냥 기대하지 마시고 보세요. 한 과목 끝내고 이렇게 후련했던 적 처음입니다. 여러분 화이팅!
교수님 말씀은 어렵지만 그래도 하라는거 잘하고 열심히하면 점수 잘줌
교수님 말씀 알아듣기힘든건 사실임 근데 액트가 교수님 말씀 듣고 공부하는 과목이 아니기 때문에 조를 잘만난다면 무난하게 한학기 마칠 수 있음 근데 굴욕적인 연기연극발표등등 높은 난이도의 과제들을 무난하게 잘 끝마치고도 출석이 안좋으면 비쁠받으니깐 무조건 출석 잘 챙기세요 출석인증서는 다 받아주시는데 결석이 치명적입니다..(지각도 ㄱㅊ음) 절대 무단결석하지 마세요 최종레포트로 만회해 봐야겠단 생각 꿈깨십시오 ~다 잘해놓고 결석한번 흠잡혀서 비쁠받은 사람의 눈물의 강의평가~
교수님 말씀을 듣기가 아주 힘듭니다. 말의 요지가 무엇인지 정말 하나도 모르겠고 귀만 아파요. 그런 거 신경 안 쓰시고 단지 액트를 치워야한다는 분이라면 들어도 상관 없을 것 같습니다...
평에 비해서 수업도 재미있고 조원들과 사이좋으면 별 문제 없는 수업 다른 액트 겨수님보다 훨씬 좋고 일찍 끝내주김
교수님 자체는 괜찮으신 분 같은데 강의력 너무 안좋고 문장력 너무 안좋고... 몇십분동안 뭔가 열심히 설명 하시는데 뭔말인지 하나도 모르겠음 조별로 이야기 하라고 해놓고 계속 끼어들어서 다들 심기불편...ㅋㅋㅋㅋ 교수님의 열정은 대단하심
도망치고싶다.. 매번 앞으로 나가서 발표하고 빠른 시간 안에 짜서 발표해야함
출결 매우 중요합니다 ..... 빠지지 마세요 ㅠㅠ 다 잘했는데 한번빠져서 비쁠^^...
도망치세요....! 액트는 절망입니다.... 교수님이 번역체만큼 생경한 말투로 강의하셔서 집중해도 잘 안 들어옵니다...
개인과제가 40퍼센트는 차지하는 듯 하다.나머지는 조별의 빨로 결정된다
되게 걱정많이했는데 조를 잘만나서 너무 재밌게한 수업임 교수님도 좋으심!
교수님께서 그냥 열심히 노력하시는 것을 좋아하심!!솔직히 다들 연기나 동영상으로 만드는 것은 거기서 거기임평소에 열심히 참여하고 출결만 잘해도 에이플러스 받을 수 있음!!!! 그냥 열심히 참여하는게 답 👍🏻
교수님이 말하시는 요지 1도 이해되지 않음2분이면 끝나는말을30분 동안 빙빙돌려서 말함수업시간동안 하는 조별활동은 알아서 해석해서 눈치있게 해야됨교수님 자체는 나쁘지 않음
걍 팀 잘만나야함 교수님이 혼자 말하시는 게 많아서 과제가 좀 덜한 것은 좋음. 개 열심히 한 것 같은데 나 혼자만으론 A에 닿을 수 없음 새로운 사람들과 교류해보는 것은 좋았음. 아 출결 중요함..
무조건 팀빨 개인 레포트 아무리 잘싸도 팀망하면 진짜 잘해야  비쁠임. 교수님은 착하심  연기천재라고 칭찬해주셨는데  결론은 성적개낮게 나옴.  그래도 레포트 개열시미 써야됨. 그래야 본전이라도 찾으니까
진짜 걱정한거에 비해 조원들도 너무너무 좋았고, 교수님도 무난하게 괜찮았다. 다들 조원빨이라고 하는데.. 음.... 내가 들었던 학기는 모든 조원이 다 열심히 하고 잘 했던거 같다. 마지막에 10년후 모습? 개인레퐅 신경써서 작성하는게 중요한거 같다!!
과제 정말 많이 내주심 . 근데 누구보다 열정적이시고 수업에 대한 열의가 있으심. 다만 설명을 하실때 무슨소린지 이해하기가 힘듬
액트가 액트한 수업.. 학생들이 이끌어가는 수업이라서 교수님의 역할비중이 크지 않은 수업이다. 강의평에 많이 써져있는대로 조가 어떻게 짜여지는지가 한 학기 삶의 질을 좌우한다. 조는 교수님이 랜덤으로 짜셔서 첫 주였나 둘째 주에  알려주신다. 조에 버스타거나 잠수타는 사람 한명이라도 없으면 조 잘짜여진거임. 그래도 유쾌하고 재밌는 내용의 수업은 아니었다 나에게는,, 액트언제들을지 고민하고 있다면 그냥 당장 빨리듣고 치우는거 추천. 학점을 떠나서 종강날에 매우 후련하고 행복했다..
갓익순! 팀 잘만나서 다른사람이 나를 이끌어가주길 바라지 말고  내가 적극적으로 팀을 이끌어간다는 생각을 가지고 하면 당연 A+
개인과제가 평가의 99프로임. 너무 말을 어렵게 하심. 조별과제<<<<<<개인과제 의 느낌
필수만 아니면 안했을 것 같아요. 정말 힘든 과목입니다... 조원이 상당히 중요합니다.
학점은 팀빨 랜덤게임. 교수님은 편의도 잘 봐주시고 좋으셔요.
액트는 존재 자체가 문제다그리고 교수님 뭐라 말씀하시는지 하나도 모르겠다말 한 문장에 너무 많은 수식어구를 넣어서 이해하기 난해하고 그 수식어구도 알 사람만 아는것이거나 너무 수준이 높은 내용이라 이해하는데 더 어려웠다근데 이해 못해도 팀원 잘 만나면 수업은 따라 가진다는거...
교수님도 좋은 분이셨고 조원들을 잘 만난 덕이 크다
조원들 잘 만나서 그런지 크게 힘든것도 없었고 만족했다!
솔직히 학교와서 제일걱정이 act 수강하는거였는데,  팀잘만나서 너무만족합니다. 같은팀원들이라면 다시 듣고싶을정도로..교수님도 학생들을 아끼시는것같고 수업이랑 과제들도 부담없고좋았어요ㅎ
재미있게 진짜 잘했어요. 교수님 감사합니다.
지금은 어떻게 하는지 잘 모르겠지만 매주 그냥 조끼리 토론하고 어떤거할지 짜야하고 조모임이 너무 많았어요 조도 교수님이 정해주셔서 잘못걸리면 큰일인데 다행히 조원모두 열심히 참여해서 무리없이 에이쁠 받았던걸로 기억합니다 10년후 무얼하고있을지에 대해 쓰는 레포트도 있었는데 글을 잘 못써도 열심히 쓴 티가나면 점수 잘 주시는것같아요
교수님이 너무 좋으세요오오! :) 수업도  굉장히 재미있습니다.다만 팀플이 많아 조원을 잘 만나는 것도 중요합니다!!수업 분위기도 다함께 으샤으샤 하는 분위기여서 좋았습니다!
액트는 무조건  좋은 조원들을 만나야함조 잘만고 말 통하면 잘 받을 수 있음
적당히 조원들이랑 열심히 하는 모습 교수님께 보이고 개인 레포트 잘 써서 내세요 저희조는 발표할 때 꽤 스토리가 좋았던거같고 개인레포트도 걍 인생얘기적었더니 점수 잘 받았어요 교수님 감동적인거 좋아하십니다..
조원도 잘 만나야함교수님 매 시간 말씀이 많으신데  너무 어렵게 말씀하심너가 노력해도 교수 맘에 안들면  학점 안나옴....중요하니깐 두번말함  조 잘만나야함
매 수업마다 뭘 계속 시키고 말이 많은데 영양가 있는 내용은 아님. 매주마다 발표하고 연기해서 수업가기전에는 항상 부담스러웠는데, 가서 그냥 모든걸 내려놓고 즐기면 편함. 채점기준은 솔직히 잘 모르겠는데 열심히 하는 모습 보이고 개인과제 잘하면 에이쁠 받을 수 있음
일단 과목 자체가 문제이긴 한데 그거 빼고 말하자면교수님이 말이 되게 많으시고 "청춘~"을 상당히 사랑하심.젊은이들의 열정과 에너지와 꿈과 희망 뭐 그런 걸 원하시는 분이고평가는 학생들이 서로에게 점수를 주게 하는 방식인데 방식 자체는 좋지만 왜 내 점수가 그렇게 나왔는지 정확히 알 수 없다는 단점이 있긴 함.청춘에 대한 꿈과 열정이 있다면 들으셔도 좋음
교수님 말많으심 어떨때 30~40분하시고 남는시간에 뭐 짜라고하시는식이라 시간 없을때도 있었음 근데 조원들이 좋아서 재밌었음 나는2조였는데 2조 가제일 분위기좋고 참여도도제일좋았음
쉬발년있으면 망하는거임 엑트는. 진짜 팀플의 끝을 본다.
액트는 조원이 얼마나 하는지에 따라 다른것 같다. 다 비슷하다면 성적은 개인과제에서 갈리는 것 같다.
조원분들 열정이 대단했고 + 개인 과제물에 신경썼더니 에이쁠나왔습니다 기말공연은 모든 조가 다 잘해서 평소에 하는것과 개인과제에서 갈리는듯 싶어요
정익순 교수님 브이 포 벤데타에 나오는 브이처럼 말하심.
이 교수님에 대한 안 좋은 소문을 많이 들어서 고민 많이했는데 나름 괜찮았어요 역시 액트는 조 운이 좋아야해 근데 조를 잘 만나도 개인과제를 잘해야해요 우리 조에 에이쁠부터 비까지 다양했어요
다들 별로라고 하시지만 교수님 자체는 열정있는 분이신것 같아요! 마음을 내려놓으면 좋습니다
1. 교수님이 말을 되게 많이하시지만 요점이 없음  결국 아무도 못 알아듣는다2. 버스 승객 or 버스기사3.  매 시간이 팀플이다  그것도 15분?10분만에 연극을 짜고 실제로 나와서 해야함4. 알수없는 채점방식
다들 별로라하지만 이수업은 그냥 즐기면 괜찮다 물론 조원들이 중요하긴하다! 수업때마다 미션처럼 즉석으로 활동하는걸 주시는데 힘들지만 하고나면 재밌다 ㅋㅋㅋ 다른조들은 짧은시간내에 어떻게 햇는지 보면서도 신기하고 재밋기도하고 ㅋㅋㅋ 나름 나는 ..재밋었는데..
마음같아선 1점이지만 나는 조원을 잘만나서 과제(영상.연극)을 재미있게해서 2점드립니다. 교수님이 말을 너무 많이하심. 매 수업마다 연기를 두번씩하는데 연기짤 시간을 15분을 주시면 10분을 본인이 말만 하시다 끝나요. 말씀도 너무 돌려말해서 10분을 말하셔도 요점을 전혀 알수 없어요. 조원이 좋으면 잘 하겠지만  조 짜는 것도 랜덤이구  전공버리고 밤새 영상편집하면 현타만 오지게 오기때문에  그닥 추천하진않습니다.. 교수님이  학생들에게  예의있게 해주시고  그러지만 좋으신 분인건 알겠지만  그걸로  커버치기엔  수업이  너무  오바
조원 잘못만나서 수업시간 발표 아이디어 설명 영상 기획 편집 대본작성 편집 복사 교수님께 제출 조율시도 전부 내가 함이 수업 듣는 사람은 버스타거나 하드캐리 제트기 기사되거나 둘중하나개인과제 비율높음 조별과제 망했으면 개인과제 빡시게 해가셈
과목도 답없지만 교수는 더 답없음바라는거  개많고 자기는 수업시간에 해결하라는데 영상편집이랑 대본짜는걸 어떻게 수업시간에다하라는건지그리고 말을 서두없기 겁나많이함 진짜 말하고자하는  내용이 뭔지1도모르겠음그냥 자기혼자  앞에서  열띤강연은 하는데  들을말은 1도없다강력하게비추한다
수업은 진짜 이게 커리큘럼자체가 노답이지만교수님이 진짜 사람 너무너무 좋으심학생들에게 애정이 많아요
강의 평가 0점 없는게 개빡침조별과제 개많고 바라는거 완전 많으심교양주제에  전공보다 과제 더많음
기준을 모르겠고.... 어떻게 해야 교수님 맘에 드는지 모르겠음. 걍 좀 눈에 띄먼 점슈 잘받는듯?그리고  진짜 말이 너무 ...이해가 안되게 말하고 요점도 좀 이상하심조원잘만나는게 답임
팀원 잘못만나면 걍 ㅋ 팀내 개인평가도 없어서 열심히하는 사람이 버스태우고감  매주  팀플 과제 학생들이 평가함 걍 엑트가 참....
교수님 진짜 아무말이 너무 심합니다... 본인은 말 유창하게 한다고 생각하시는데 잘 들어보면 앞뒤가 전혀 맞지 않아요. 공지도 맨날 말이다르고... 팀플도 팀플이지만 전 교수님부터 답답해서 죽는줄 알았습니다
교수님이 좋아요!!!! 힘들었지만 나름 도움이 된 과목입니다
옵치와 동일하다 팀플 좆망겜. 팀을 누구랑 하느냐가 모든걸 결정한다
응 극혐 조원진짜 잘만나야댐 교수님 말 고구마답답이 평가방식 모르겠고팀에 영상다룰줄아는 사람 없으면 좆댐 근데 얘네가 다함 솔직히 말해서 진짜 존나 액트듣고 다른과랑 팀플 존나 혐오하게됐다
하 존나 힘들다 2학점 짜리를 3학점 실험과목들은 느낌? 매주 과재 기본에다 동영상도 찍고 마지막으로 본인들끼리 잘한 조 투표로 평가함 근데 투표라는게 견제라는것도 포함되서 잘한 조를 견제하려고 다른 조한테 투표하는 경우도 허다함.... 그리고 허망한게  총 점수는 조별과제로 갈리는게 아니라 개인과제랑 기말시험에서 갈림 그럴거면 왜 그렇게 조별과제를 빡세게 내는지...
조원을 잘 만나야함. 수업시간에 따로 발표같은 건 없고과제영상보여줌, 교수님이 따로 수업하시긴 하는데 안듣는 사람 많음 나도 안들음
이번 학기 최고로 힘든 과목이였음. act 교수님이 3분 계시는데 우리 교수님이 단연 최고로 과제를 많이 내주심. 교수님은 좋은 분이시지만 과제를 많이 낸다는게 솔직히 너무 큰 부담으로 다가옴. 하지만 역시 act는 교수님보다는 같은 조원을 잘 만나느냐 못만나느냐의 문제임. 나는 이번학기에 인터넷썰로 봐도 못믿을정도의 최악의 조원을 만나서 너무 고통스러웠음. 한 가지 조언 하자면, 만약 같은 조원들이 대충한다 싶으면 그냥 과목 던지고 다음 학기를 노리셈. 조별 영상 과제가 3개였나 4개였나 있었는데 이 모든걸 혼자 감당하는건 진짜 못할 일임. 파이팅
조원 잘 만나야 된다는게 무슨 의미인지 몸소 깨달은 수업. 영상 과제가 너무 많았지만 앞에 나가서 직접 연기하는 건 아니라 그나마 다행이었다. 다들 생각보다 연기 잘해서 놀랐고, 기말 영상만 봐도 단합 잘되고 분위기 좋은 팀들이 딱 보여서 부러웠다.....^^ 팀과제 꼴찌만 안하고 개인과제, 팀원평가 잘 받으면 A+ 가능.
조원 잘 만나면 재미있게 할 수 있어요. 물론 교수님 수업은 재미가 없어요..ㅜ
과제 매주 있음,,, 진짜 재미없고,,, 조원 잘못만나면 개망하는 강의!
교수님은 착하시고 좋은 분이세요 조원분들도 잘 만나면 정말 좋아요 하지만 액트하면서 뭘 배웠는지는 모르겠어요
액트가 액트했다 ... 대체 뭘 배우는지, 무엇을 가르치고자 하는지 알 수 없지만 교수님은 좋으신 분이라는 건 알겠음 조원 운빨에 모든 걸 베팅해야만 하는 과목,, 왜 이게 필수교양이지 ..
과제 많습니다. 거의 매주 하나씩 있다고 보시면 돼요. 액트가 그렇듯 조원 잘만나야합니다. 수업자체는 부담이 없었어요. 액트때문에 스트레스 많이 받고 힘들었지만 교수님 잘못이 아니니 4점 드립니다….
편하게 수강할 수 있었음. 근데 이 과목 통해서 뭘 가르치려하는건지는 모르겠음
교수님은 좋지만..조별 과제 끝판왕 강의라 조원 잘못만나면 큰일납니다
비대면이라서 조모임이 조금 힘들었지만 그래도 교수님도 착하시고 추천합니다
공부나 과제는 어렵진 않은데 조원을 잘 만나는게 중요해요. 다른 필수 교양에 비해 그렇게 유익한 느낌은 아니었지만 저는 조원분들을 잘 만나서 재밌게 보낼 수 있었던 것 같아요!
교수님은 좋으신데 팀플 과제가 매주 있음팀 잘 만나면 괜찮은데 난 잘못 걸려서 드랍하고 싶었음
수업이 팀플이 많아서 귀찮기도 했지만 과제들이 활동적이 외향적이기 때문에 재밌기도 했습니다.
주마다 과제가 있어서 빡세고 덕분에 조모임 엄청 많음.그리고 수업은 진짜 왜듣는지 의문이 들 정도로 별거 안함. 그냥 과제만 개빡세다고 생각하면될듯.
과제가 너무 많고 팀플이 너무 많아서 힘듬. 할사람만 하고 안할사람은 안함 비대면이라서 더 그렇다
조원은 별로지만.. 교수님은 좋아요! 학생들 배려도 많이 해주셔서 버스 타는 사람들 잘 잘라주심
액트는 조원을 잘 만나야 한다는 말이 사실이었다. 개인 과제, 팀 과제가 많아서 시간 잘 사용해야 함
조별과제 많음 조를 잘 만나야 한다는 말이 사실이었음 비대면때 듣기 잘한거 같음 조를 잘 만나서 무난하게 통과
교수님 착하심 성적 잘 주심 조별과제 역할분담 고역임
혼자 대본썼음에도 조원평가 양심없게 하는 사람들 땜시 화났지만^^학점 잘 주셨습니당
1학년 때도 교수님 수업 들었었는데 정말 착하시고 좋습니다 과목 특성상 과제가 많은건 어쩔 수 없는듯.. 근데 유독 많으신 거 같아요 조원들 잘 만나서 너무 행복했습니다 ㅎ
과제는 당연히 많습니다. 저는 조원을 잘 만나서 다들 열심히 협력하며 좋은 결과를 냈습니다. 꼼꼼히만 하면 학덤은 잘 받으실 듯
과제랑 팀플이 많은건 액트 과목 특성상 그런거라 괜찮았습니다. 오히려 교수님께서 학생들 편의를 많이 봐주셔서 과제/출석 기간도 길고 과제 하나 빼주셔서 너무 좋았어요~ 영상 편집 할 줄 알면 에이쁠 무조건 가능입니다. 못해도 팀플 열심히 참여하면 에이쁠 뿌리십니다 갓선희 교수님.....
ACT 교수, 그녀는 신이야? 과제가 많았는데 솔직히 부담스러운 정도는 절대 아니었고 사실 처음부터 맨 끝까지 싹 다 개인과제로 내줘도 할 수 있는 과제들인데 굳이 팀원이 8명 정도 되니까 스트레스 받는 과목. 근데 교수님은 정말 좋으심. 점수도 잘 주심.
모든 액트가 그렇겠지만 과제 더럽게 많습니다,,,
조원분들 잘 만나서 별탈없이 마무리했습니다!개인과제도 있고 조별과제도 있고 거의 1주마다 내주셨던 것 같아요 점수도 잘 주셨고 비대면으로 수업해서 만족합니다
도망치세요…도망쳐……다른액트보다 영상 과제 조지게많습니다…이번학기에 과목많이 듣는다싶으면 바로 도망치셈요……진짜 진심으로 말하는거임….3개월간의 9개영상이 넘는과제와 대면할수있음….
한 학기동안 행복하진 않았는데, Act과목 특성 때문이지 교수님 때문이 아니었음과제는 다른 Act랑 비교했을 때 학생들 역량 고려해서 줄여주시거나 쉽게 해주시는 듯굳이 꼽자면 대부분의 과제를 영상으로 제출, 영상편집 앱?을 알려주시긴 하는데 할 줄 몰랐던 입장에선 조금 그렇긴 함 근데 Act 가져갈 것도 별로 없는데 영상편집 조금 독학하는 느낌으로 하긴 좋음새내기 조원은 과제 방향이라던지 조금 산으로 가는 듯 근데 대부분 참여도는 꽤 높음새내기가 아닌 조원들은 능력은 있는데 바쁜 경우가 많은 듯
솔직히 과제 별로 안어렵고 할만함근데 조원을 진짜 잘 만나야함…잠수탄 ㅅㄲ 내 강의평 보고 찔렸으면 좋겠다.나눠서 하면 많지도 않은 과제양이 몇명이 탈주하기 시작하면 할 일도 늘고 스트레스가 심함ㅋㅋㅋ 하지만 교수님과 과목은 죄가 없기에 5점 드립니다. 교수님 메일 넣으면 이해진짜 잘해주시고 답변도 잘해주세요! (지각했는데 이해해주셨음, 노 감점)
비대면이라서 조별과제 걱정했는데 좋은 조원분들 만나서 우려보다 괜찮게 끝냈던거같아요. 교수님도 중간에 학생들 스케쥴 고려해서 과제 줄여주시기도 했지만 그래도 조원을 잘 만나야합니다.
열정적인 팀원분들 만나서 큰 어려움 없이 잘 끝낸 것 같습니다! 교수님도 너그러우시고,  비대면이라 그런지는 모르겠으나 제때 성실히 제출하기만 하면 점수 정말 잘 주시는 것 같아요
조모임 힘들어하면 좀 스트레스 받을 것 같아요 ㅠㅠ 제가 그래요 ㅠㅠ 그만해... 제발...
이건 뭐.. 시험 없는 대신 고통이 한학기 내내 가니까ㅋㅋ 액트는 팀원빨.. 팀원 잘 만나길 물떠놓고 기도하세요.. 과제 자레가 어렵진 않음 시험기간에 되도록이면 부담 안 가도록 교수님이 조정도 해주시고 수업자체는.. 나쁘지 않아요
역시 액트는 조원빨 조원 잘 만나서 큰 고생없이 쉽게 넘겼음, 교수님도 학생들 편의 많이 봐주시고 좋았음 act라는 수업 자체가 별로일뿐....
역시 act는 조원빨.. 하지만 개인과제는 열심히 해야 함 기말과제가 연극 한 편 찍는 건데 이번에는 코로나 때문에 비대면 연극 해도 점수 잘 줬음
저는 조장까지 맡아서 했지만 개인적으로는 굉장히 꿀교양이었습니다.편집역할 맡으라고 예대분들이랑 생공대분들 골고루 분배해주시긴 하지만 같은 조가 된 예대분들이 새내기셨어서 그냥 화석인 제가 조장과 편집 다 맡아서 했습니다!하도 말이 많은 액트라 고민 많았는데 과제가 많은가? 싶을 정도로 별로 타격 없었고, 편집도 화려한 기술이 필요한게 아니라서 저는 개인과제도 팀과제도 하루 만에 끝낼 정도로 괜찮았습니다.조원들이 대답을 잘 해주시고 순하셔서 저와 다른 적극적인 분이 하고 싶은 대로 끌고 갔어요.수업도 하나도 안들었고 과제만 하루씩 했는데도 에이쁠 나왔습니다~
일단 교수님은 정말 좋으세요. 질문 메일에 답을 빨리 해주셔서 피드백을 빨리 받았어요. 근데 밑에도 많이 적혀있지만 조별 수업이기 때문에 조원 운빨을 진짜 많이 타요. 저 포함 몇 분의 성실하고 또 능력있는 분들 덕에 저희 조는 기말과제에서 진짜 좋은 점수를 받아서 다들 A+을 받았는데, 그 과정에서 신경전도 많았어요. 절반이 성실하면 멱살 끌고 가긴하더라구요. 하하하하하하하하
기억나는 과제는, 개인과제는 우선 자기소개 영상 만들기, 감정카드 골라서 그 감정에 해당하는 자신의 스토리를 영상으로 제작하기, 팀원평가, 10년 후?나의 미래 계획안 영상 제작 등이 있습니다. 팀 과제는 드라마가있는 그림(그림에 스토리를 부여한 영상 제작), CF제작, 기말공연, 팀 평가 등이 있었던 것 같아요. 팀 과제에 중대 전설 제작하기도 있었지만, 교수님께서 과제 부담이 많을까봐 없애주셨습니다. 여기서 알 수 있듯이 굉장히 친절하십니다.. 메일로 질문을 드리면 최대한 빨리 답변을 받을 수 있으니 피드백을 바로 받을 수 있어서 좋았습니다. ACT가 조원의 영향을 많이 받긴 한데, 조원으로 스트레스 받기 싫으시면 그냥 팀장해서 혼자해도 될 것 같아요..ㅋㅋㅠㅠ 과제가 영상 제작이 주라서 할 줄만 안다면 혼자서도 가능한 난이도입니당..너무 걱정 안하셔두 됩니당.성적은 팀원평가에서 심하게 깎이지 않는다면 A+ 쉽게 받으실 수 있습니다.
말투 넘 온화하시고 질문하는 거 다 답변해주시고 최대한 학생들이 원하는 걸 맞춰주시려고해여 ㅠㅠ 너무 좋습니다 꼭 들으세요 학점 잘 주세요 진짜
너무 좋아용 액트는 조원빨교수님은 착하세요
교수님이 학생들입장을 많이 배려해주심비대면으로 들을수있을때 꼭듣기를 바람
평점 왤케 낮나 생각 들정도로 교수님 너무 좋음. 걍 이과목 점수 낮게준애들은 팀운 안좋았거나 계속 뭐 시킨다고 불만가지는 사람들일 거 같은데 학생배려해서 팀과제 하나 미제출로 바꾸실만큼 학생 많이 생각하시는 분임. 물어보는거 답장도 빠르게 해주시고 도우너 닮으셔서 귀여우심ㅎㅎ 어딜가나 액트 프로잭트 짜여있는건 다 똑같고 교수님들도 다 좋은분들만 배치되어있습니다 팀만 잘만나면 진짜 재밋게 한학기 보내고 학점도 잘 받아갈 수 있어요 다같이 열심히 하시길
진짜 점수 개잘주심! A+주고싶으셔서 애쓰시는듯한 느낌
내가 일정 조정하고 조원들 일 배분 잘할 자신 있다 싶으면 조장 해서 가산점 받으셈 나는 이번에 조장 하면서 기한 날짜 여러 번 공지하고 언제부터 언제까지 이거 하고 언제부터 언제까지 이거 해야 되고 그 이유는 왜인지 이 다음으로는 또 무슨 과제 있을지 카톡 스크롤 두 번 내려야 될 정도로 공지 열심히 했음 강의 내용도 필요하면 올리고 최대한 과제 배분 똑같이 하려고도 노력했음 근데 저렇게 안 하면 진짜 다 꼬일 정도로 과제가 개많음 조장 할 거면 진짜 책임감 개빡세게 가지고 간다 생각해야 됨 거의 무슨 매주 과제 있는 것처럼 과제 나옴...... (조장이면 특히 더) 내가 조장 하면서 느낀 건 팀원 잘 만나는 것도 진짜 중요한데 조장 역 맡은 사람이 액트에 많은 걸 투자해야 되는 거였음 앞으로 들을 사람은 팀원 잘 만나길 비셈 액트에 온갖 시간을 투자할 조장도 만나길 비셈 난 팀원 잘 만나서 매우 만족하고 마쳐서 5점 줄 거임 하하 그리고 앞으로 수강할 사람들 영상 편집하는 사람한테는 다른 자료조사 같은 건 죽어도 시키지 마셈 파국으로의 지름길임 아 교수님은 매우 친절하심 과제 폭탄 내주시다가 하나는 과제가 너무 많다고 빼주심 ㅋㅋ 뭐 물어봐도 친절하게 답변 잘해 주시고 문자로 여름방학 잘 지내라고도 하심 이 교수님의 액트 과목은 ㄹㅇ 팀원만 중요함
과제 너무너무 많음.. 근데 어느 act든 다 이럴거같아서 그냥 팀원을 잘 만나라 그리고 조장은 절대 하지마라  시간이 많으면 하는걸추천..  팀원들에 비해 내 과제가 2배는 되는듯한 느낌을 받음
과제도 많고 무엇보다 조별 과제가 너무 힘듭니다… 진짜 대학 들어와서 조별과제 때문에 가장 스트레스 받은 과목이에요. 하지만 수업 자체는 흥미로웠고 학점도 꽤 괜찮아서 만족스러웠습니다.
비대면이라 다행이었고 조원들이 열심히해줘서 잘 마무리 한 듯! 첫 역할분담이 젤 중요함..:
과제가 4번인가로 많지만 내기만하면 만점주심팀원들이 좋아야 점수나옴
팀원 잘 만나는게 제일 중요함매번 제시간에 과제만 잘 내도 점수 잘 주심코시국에 꼭 액트 들으시길
솔직히 다른 교수님들은 잘 모르겠지만 온라인 기준으로 열심해 강의 해주시고,각 과제들 마다 코멘트도 잘 작성해 주셨습니다. 교수님은 열정적으로 해주시니, 팀원들만 잘 만나면 좋을거 같아요 (:
교수님은 좋았음! 푸근하게 항상 메일 답장 잘해주셨음.다만 비대면일 때 과제가 다른 교수님들에 비해 정말정말 많기 때문에 영상 편집을 할 수 있는 학과나 조장은 진짜 고생할듯... 그게 나였고 거의 멱살잡고 끌고가는 느낌이라 스트레스 엄청 받았음. (다행히 성적은 잘 받음ㅠㅠㅠㅠ) 팀운이 중요함!!!! 다시 한번 교수님은 좋으신 분이지만 달아나.......
액트는 팀플팀플은 팀원빨고로 액트는 팀원빨난 정말 좋은 분들과 함께해서 다행이 좋은 결과나옴
정말 좋았습니다. 메일도 친절하게 답변해주시고!! 수업 내용도 저는 재밌게 들었어요! 팀플이 많긴 한데 조원들 좋으면 빠르게 해결됩니다~
액트는 팀원이 중요한데 팀 조원이 별로였고 모두 협조하지 않아 나 혼자 다 했음 다른 교수님들은 모르겠지만 굉장히 과제가 많고 혼자 다하려면 매주 영상편집 붙들고 있어야 함 본인 굉장히 스트레스 받을정도로 혼자하기 매우 벅참 중간, 기말 줌 브리핑 자막/영상 편집 장면 컷/자막/팀 활동 자료 등 할 일 엄청 많음편집 하나 하면 짧은 영상도 하루 버림교수님께 기말 제출하고 모든 팀원 참여 안한거 싹 다 증거 모아서 메일 보냈더니 A+주심팀원 잘 만나면 비대면일 때 하는게 좋지만 운나쁘면 나처럼 시험기간에 머리 싸매면서 액트만 바라볼 수도 있음
액트는 팀빨임과제는 비대면이라서 그런지 매주 있었음조장이 고생 많이 함교수님은 좋은 분
성의있는 좋은 교수님이신데 왜 별로인지 모르겠넴시키는대로 잘 하면 학점 잘 주세용과제 제출 기간을 너무 헷갈리게 주셔서 메일로 질문 드리면 00, 좋은 하루 되세요 이런식으로 와서 마음따듯해짐
무조건 인강일때 들으세요! 과제 거지같이 냈는데 점수 후하더라구요! 조원들은 ★로였는데 그럭저럭 잘 지나가서 다행입니다
조 잘 만나면 개꿀. 모든 act강의가 그렇다. 우리 조는 다들 열심히 해서 좋은 성적 받음. 참여 안하는 조는 좋은 점수 못 받을듯. 그건 어딜가나 당연한 소리지만. 참고로 영상이 깔끔해야 상대조평가에서 점수를 잘 받을듯. 지저분하고 다분하면 눈이 안감.
과제가 많음 조원이 제일 관건임 교수님은 좋으심!
과목 자체가 팀플이 많고 과제가 많은 과목이다. 하지만, 과제하면서 교수님께 문의 메일 드리면 안녕 00? ~~덕담까지 정말 친절하게 답변해주심결론: 교수님은 정말 좋으신 분. 과목 자체가 함정
별점을 많이 줬다 = 영상 역할 안했다. 조장이 아무것도 안하는 팀플 처음 봤다. 관련학과는 도망가라 제발. 서러워서 죽을 뻔했다
오히려 난 전통적강자였던 정00 교수님들보다 훨씬 나았다. 코로나 때문인가ㅎ 밑에 도망가라고 하는 정도인진 모르겠다. 조원들 모두 비대면이라 줌으로만 만나서 꿀빨았다고 생각
과제 할 게 많기는 했으나 마지막 상대팀 평가할때 최저 90점, 최고 100점 주게 하는 거에서 최대한 점수 잘 주려고하는게 느껴졌어요. 영상편집 했는데 이것도 조원들이랑 잘 분배해서 하면 뭐 타과목 영향끼칠정도로 많지는 않은거같슴다.
액트 과목 특성상 모두 조별과제로 수업이 진행되기 때문에 당연히 과제가 많았다... 이번학기가 사이버 강의기도 했고 교수님께서도 나름 학점을 잘 주시려고 한 것 같다. 교수님께서 과제 제출창을 여러개 만들어 놓으시고 과제 제출 날짜를 몇번 번복하셔서 불편했던거 빼고는 이메일 답장도 친절하게 답변해주셨고 별로 불편한 건 없었다. 액트라는 과목이 원래 조원빨이 엄청 큰 과목이라 운인듯..
학교다니며 가장 쓸모 없었던 강의. 교수님은 열의를 가지고 설명은 하시나 현업을 뛰어본 사람의 입장으로 보자면 정말 동떨어진 이야기를 많이 하셨음. 강의를 보며 응? 이거 아닌데 언제적 이야기를 하시는거지? 라는 의문점이 지속적으로 생기는 강의였음. 그리고 영상편집 할줄 알면 지옥문이 열린다고 볼 수 있음 ㅅㅂ 무슨 나와라 뚝딱 하면 영상이 나오나? 그냥 매주 영상편집 과제가 있어서 스트레스 조금 받음
액트과목 특성도있지만, 과제가 드럽게 많음 싸강학기에 다른 액트교수님들은 과제빼주실때 그대로 다 진행했고 영상만들줄아는애가 고통받는 그런수업임..그냥 다른교수님 들어
도망가. 진심이야. 제발 달아나. 이걸 들을바엔 영화를 하나 더 봐.
액트 과목이 문제지 교수님은 좋으셨어요. 학점 비율도 채워주시는 것 같고 팀은 운에 맡기세요.
제발 도망가 .그냥 도망가제발 그냥 도망가
비율 꽉 채워주시고 수업에 열심히 임하면 에이쁠 주십니다
1수업 1팀과제교수님 착하시고 수업중 핸드폰 만져도 별로 뭐라안하심.조장 또는 주인공 맡아서 부가점수 꼭 받으셈 별차이없음.L(left)를 오른쪽에 R(right)을 왼쪽에 표기하심교포같으심 말하면서 영어단어를 섞어서 말하심난 과제 영혼갈기+올출+기말 주인공=A+나옴팀원 올출, 과제제출, 팀성적 중하위권 해서 비쁠나옴
조모임,과제 등이 너무 많아 힘들었습니다...조도 잘못걸려서...
액트 과목 자체가 문제긴 하지만 본인이 영상편집과 촬영이 가능하다면 절대 듣지 마세요.교수님이 첫날부터 촬영/편집이 가능한 사람에게 모든걸 부담시키려고 하세요.
도망가!!!!!!!선희님은 안돼요 액트플러스 서니의 완벽한 콜라보에이 비율 50프로로 바꼇다지만그래도 꿀교수님을 찾아가세요
1점도아까움 절대듣지마세요그냥 도망쳐
교수님 성격 진짜... 일단 나랑은 안맞았음. 매년 똑같은 피피티랑 커리큘럼 우려먹는 듯. 뭐 이건 교수 재량이고 문제는 그 자료들이랑 수업 내용이 진부하고 지루하고 재미없음.
교수님은 깐깐한 편보다는 좀 감성적임. 그래서 학생들의 의견을 최대한 반영하려고 하시지만 강의력이 좀 부족하신 것 같음. 교수님 보다는 그냥 ACT라는 과목이 쓰레기 같고, 매번 팀플과제가 있어서 힘듦.딱히 별말할 건 없고 그냥 조원을 잘 만나는게 학점을 잘 받는 거랑 큰 관계성이 있다고봄.
초등학교 수업보다 수준이 낮은 것 같다...학비가 아까워서 수업을 나오지, 돈 줘도 안 듣고 싶다..
과제나 조모임이 많은건 과목이 과목이다 보니 그렇다 치겠는데, 수업에 별 내용이 없다. 자기는 만들어온ppt만 주구장창 읽고(몇번 재탕했을지 궁금하다), 지난 학기 액트 공연이나 영상으로 때운다. 심지어 취향이 확고해서 교수님이랑 취향 안맞으면 영상 틀어주실 때마다 힘들다. 내가 그랬거든. 또, 쓸데없는 부분에서 굳이 단어 영어로 말하려고 하시는 것도 그렇고, 컴퓨터 활용을 못하셔서 수업중에 쓸데없이 날아가는 시간도 많다. 그리고  조원들간에 분란이 있기를 바라시는건지, 학생들이 우리 사이좋고 잘 지내요^^이래도 교수 본인만 갈등이 있을텐데...라면서 웃는 그 멘탈에는 정말이지 감탄을 금할 길이 없다. 결론적으로, 교수님의 게으름과 묘한 부분에서의 확고함, 추상적인 과목 목표가 만들어낸 끔찍한 혼종이라고 볼 수 있을듯 하다.
교수님이 진짜좋으세요 팀플이 매우많긴하지만 ㅎㅎㅎ과제도많긴해요 근데좋으세요! 학생들 일일이 다 생각해주시는 ㅎㅎ
교수님 나름 까칠하신 분입니다. 팀조원들과 매주 할 것도 뎁다 많아요그렇게 고생하고 점수라도 잘 받으면 좋은데, 알수 없다는 거죠. 이거 참 ...비추합니다
다른 액트수업 보면 과제도 있고 시험도 있던데과제없이 수업시간에 다 끝내주려고 하심 그래서 수업은 좀 빡센 감도 있긴 하지만 과제가 없으니 만족함.시험은 레포트 대체하고 종강 후 까지 시간 주셔서 여유있게 할 수 있음진짜 이건 팀 구성원만 잘 만나면 됩니다....무임승차하는새끼들 죽여버리고싶다
일단 조원을 잘 만나야하고 또 조원을 잘 만나야함 팀플이 주된 과제이고 마지막 개인과제도 중요함 근데 수업 나름 재밌고 신선했음 뭔가 접해보지 못한 걸 들어보고 경험해 본다는 의의는 있음
무난하지만 팀플이 생각보다 영향을 많이줌. 팀플 기말프로젝트 에서 결정남 개인과제 만점받아도 팀플에서 점수 못받으면 망함
조원 잘 만나면 됨마지막 최종 발표 잘하면 충분히 뒤집을 수 있음교수님 최고~~><
액트는 모든게 팀에 달려있습니다.진짜 이 수업은 지루한 시간표의 낙이었어요 하지만 기말 과제로 하는 발표는...정말 힘들었어요..ㅠㅡㅠ개인과제도 있고요  팀과제도 있어요
좋음 중대연영과였어서 연기도잘함기말발표 연극으로 해야지 좋아하는듯굳굳
수업 자체는 나쁘지 않고 조원을 잘 만나야함.교수님이 출석에 좀 깐깐하신 듯 하고 앵간치 해도 성적이 안나온 경우가 주변에  있음. 그리고 학점 정말 짜게 주심;  액트 자체가 어떤 교수님의 수업을 듣든 힘들겠지만 별로 추천하고 싶지 않음.학점 확인할 때 마치 배그하다가 후라이팬으로 뒷통수 뚝배기 후려맞은 느낌이었음.
우선 액트과목자체가 참힘든과목연극같은건 안함대신에 항상 매주 조끼리 수업시간안에 어떤 과제를 주고 영상이나 피피티를 만들어서 제출함이걸 교수평가 50  수강생들끼리 평가 50으로 (제일 좋았던 조와 그 이유를 쓰시오)  하고 기말은  10~15분짜리 영상또는 연극을 고전문학에서 따와서 각색하고 스토리를넣어서하기? 이딴거함 이게 제일 헬그래도 쌤이 돌아다니면서 도와주시긴함 연극같은거는 다른 액트에비해적은거같음 수업할때마다 뭔 과제를 하나씩해내서 제출해야해서 시간에쪼들림
너무 좋아요 교수님 학점도 진짜 잘 주시고.. 좋으신 분ㅠㅠㅠ 재밌어요
교수님 정말 좋으신 분이시고 학점도 잘 주세요 우리 조원들도 참여를 잘하는 편이어서 어려움없이 재밌게 과제했네요 act 과목 특성상 팀플 과제가 많은 건 어쩔 수 없는 것 같아요
교수님 개인의 평가 없이 마지막 조원평가로 점수 주시는 게 별로였음
진짜 팀원이 참여를 잘해서 아이디어가 창의적이여애 다른 조원들한테 점수를 잘 받을 수 있기에 얼마나 창의적으로 팀플을 잘 만드냐가 가장 중요해요. 교수님은 좋으시고 성적은 결국 팀원들이 만들어내는거!
팀플이라서 팀원만 좋으면 반은 감 덕분에 점수 잘 받았고 교수님은 우리 의견 잘 반영해 주시고 줌 수업 때 출석 인증이 재미있었음 물론 비대면 기준…
솔직히 교수님은 너무너무 좋으신 분이세요. 문자도 엄청 빨리 보시고, 친절하시고, 학생들 배려하는게 눈에 보일 정도로 좋으신 분입니다..! 근데 액트는 역시 팀원 따라서 갈려요.. 7명이 한 조 였는데 제대로 참여한 사람은 저 포함 2명.. 심지어 결과도 학생들이 투표하는거라 퀄리티가 상당히 중요한 것 같아요.. 한 학기 내내 버스 타는 팀원들 때문에 스트레스 받고, 과제 마감하느라 잠도 못 잤지만 성적은 A쁠 받았어요!! (버스 탄 팀원들도 A쁠 받았다는게 화가 날 뿐..)  팀원만 잘 만난다면 교수님 수업은 꿀입니다ㅏ
강의평도 별로 없고 워낙 힘든 수업이라고 유명해서 많이 걱정했는데 교수님 정말 좋으셨어요 ..근데 액트는 팀원이 다인 것 같아요 저는 팀원 잘못 만나서 정말 힘들었습니다ㅠ 교수님은 걱정 전혀 안 해도 될 정도로 정말 학생들 배려해주시기 때문에 팀원만 잘 만나길 빌면 될 것 같아요
정말 좋으세여 모든 사람들 다 송고은교수님꺼 들으세요
교수님 정말 좋으세요. 최대한 학생들의 의견을 반영해주시고 부담을 덜 주시려고 노력하세요. 다만 조별과제는 모든 조원이 동일한 점수를 받아서 그런지 버스 타는 사람들이 있다는... 그치만 그거는 교수님 잘못이 아니니깐 어쩔 수 없지요ㅠㅠ액트 많이 걱정했는데 이정도면 괜찮았다고 생각합니다.
대체 왜 평점 낮은건지 이해안되네요…그냥 갓고은비대면의 여신학점 최강자
정말 교수님 너무 좋으세요ㅠㅠ 다음에 다른 강의로 교수님 수업 다시 듣고 싶을 정도에요! 친절하시고 학생들 편의 잘 봐주시고 조별 과제도 부담스럽지 않고 개인 영상 만들기도 꽤 재있었어요! 열심히하면 학점 잘 주시는 듯 해요!!
역시 액트는 다른게 안중요하고 팀을 잘만나면 쉬운듯. 교수님은 좋으심!
조원을 잘 만나면 그나마 수월하고 아니면 힘들듯..
거의 다 팀원이랑 하는거였고, 개인과제는 하나밖에 없었어요. 조 잘만나면 점수 잘 받는 것 같아요!
개인과제 점수랑 조원 점수를 합쳐서 나오는데 웬만하면 잘 주는 듯. 교수님 의견? 은 안 들어가서 같은 과끼리 좋은 점수 주는 것도 봄. 별로 추천하고 싶진 않음
제발 피하세요....... 한 학기 내내 스트레스의 연속이 될 수 있습니다...  교수님께는 죄송하지만 진짜 쓸모없는 과목을 가장 쓸모없는 가치로 만들어주시는 교수님이십니다. 교수님 자체는 좋은 분 같긴해도 학생들 배려 안해주시는거 너무 보입니다... 피하세요 ㅈㅂ....
교수님이 E-Class 사용법을 제대로 숙지하지 못하고 있는 거 같음.과제 제출에 대한 안내가 꽁꽁 숨어 있어서 찾기 힘듬.아래 강의평에서 언급했듯 체계적인 강의 운영과는 거리가 먼 수업.수업에서 배울 수 있는 거 전혀 없음. 이건 교수님 문제라기 보단 ACT라는 과목 특성상 어쩔 수 없는듯.과제를 모두 영상으로 제출해야 하기 때문에 영상 편집할 줄 알면 학점받기가 배로 쉬워짐.
조원 운이 정말 중요함 개인과제  망했는데도 조원잘만나서 성적날나옴
액트는 교수님보다는 조원이 중요하다는 말 듣고 그냥 신청한 거였는데... 우리가 제출하는 결과물들을 과연 보기는 하시는 건지 의심스러울 정도로 아무런 커뮤니케이션이 없었고 과제에 대한 코멘트 역시 일절 달아주시지 않습니다. 학생들에게 본인의 주관을 강요하면 안 된다는 이유를 덧붙이시기는 하는데.. 글쎄요... 저에게는 와닿지 않았습니다. 그리고 강의 영상 퀄리티가 너무 처참했습니다... 저처럼 교수님과의 원활한 소통이나 체계적인 강의 운영을 원하신다면 다른 교수님 수업을 듣는 것을 추천드립니다!
교수님도 학생들의 이야기를 잘 들어주시고 자신의 주관을 개입하지 않으시려고 노력하세요몇번의 과제들이 있었지만쉽게 할 수 있는 과제였습니다
교수님 자체는 되게 좋으신 분이고, 학기 끝나면 뭔가 얻어가는게 생기는 강의(사바사 주의)입니다. 하지만 액트는 교수님보다 조원이 중요하기 때문에 조원을 잘 만나는게 젤 중요합니다. 그래도 열심히 하면 학점 잘 나와요. 저는 조원 운을 없었지만 제가 다해서 A+ 맞았습니다.
중간 팀플, 개인 과제, 기말 팀플이 있는데 코로나 때문에 다 영상 만드는 것으로 진행되었어요. 이 때 교수님이 명확한 가이드라인을 제시 안해주셔서 처음엔 감을 못잡아 힘들었어요... 제출한 모든 영상을 학우분들이 보시고 평가지를 작성해서 제출합니다. 이게 성적 산출에 관련이 있을 거 같은데 정확히는 잘 모르겠어요... 저희 조가 중간엔 상위권이었고 기말엔 하위권이었는데 A+주셨거든요... 조원은 모두 같은 점수 받아요. 조원평가 이런거 없었어요. 마지막으로 교수님이 과제도 줄여주시고 학생들을 위해주시는 느낌이 들어서 좋았습니다!!
팀을 잘 못만나면 걍 개고생길 열린거임 ㅎㅎㅎㅎ그래도 결과가 좋아서 기억조작됨 하라하하ㅏ하
열심히 하는 사람은 꼭 들우새요. 나름 할거많고 재미있습니다. 등록금 루팡이라고는 생각 안들어요
중간 시험 없고 기말 공연 있습니다. 과제도 생각했던 것보다 많진 않고 과목 특성상 조원 잘 만나면 학점 잘 받을 것 같습니다.
그저 빛.. 조원들만 도와주면 꿀 그 자체!시험은 따로 없고 싸강이라 영상촬영 후 제출하는 과제로 대체합니다.
교수님은 좋은데...그냥 팀플이 악이네요. 차라리 싸강으로 듣는 게 나아요 대면이었으면 욕 나왔어요
조 모임이 너무너무 많아요 그냥 수업이 조 모임이 다인 것 같아요.. 그만큼 조원이 정말 중요합니다. 저는 좋은 분들 만나서 나름 별탈없이 수강했던 것 같네요. 주변 친구들은 조 때문에 고생 많이 하더라고요... 2주차 즈음에 제비뽑기로 조 정해지니 그때 드랍하려면 빨리 드랍하는게 좋을듯합니다
조별과제도 많고 개인과제도 좀 있었음 정확한 기준을 두고 기준에 미달해서 총점이 높아도 A에서 + 안달아 주셨음
1번빼고 다조별과제 생각했던 act보단 재밌음 .확실히 거의과제가있고 다조별과제임
액트가 조모임이 많다고는 햇는데 이렇게 많을줄이야.. 걍 수업도 뭐배우는지 몰겠음 연기 같은거도 딱히 안함 발암 그 자체  겨수님도 별로..
교수님은 나쁘지않은데 액트 자체가 진짜 발암... 지금 생각해도 짜증난다
액트란 과목자체가 별로인거지 교슈님자체눈 좋았다고샹각함  출튀어느정도만했고  연기보통으로했는데 비플임~~^^
과제도 많고 열심히 수업을 들어도 주관적인 평가가 들어가서 학점이 잘 안나오는 경우가 많음 시간분배 잘 못하시는듯
하  진짜  학점 쓰레기...이 과목은 도대체 왜 학점을 주는지 이해할수가없음  p/f과목으로 돌리던지 해야지 ... 교수님은 정말 착하셨지만  학점 주는 기준이 모호하며  언제 종강인지도 모르시고  커리큘럼을 짜시는 바람에  마지막 연극시험을 정말 시간에 쫓기면서 다른조 평가도 제대로 못한채로 끝나버렸음.  그리고 말이 너무 많으셔서  항상 제시간에 마무리를.못하시고 수업을  끝내버리심
사실 ACT수업 이 원래 귀찮음.. 그래도 수업에 조금이라도 참여하고 싶은 마음이 들게해주심.. 말하지만 ACT가 원래 정말 귀찮음.. 다시 생각해도 귀찮네
다른 ACT 교수님들은 조별과제로 내주는거 이교수님은 다 개인과제로 내주심과제많아서 빡세고 조 잘만나야함학점 잘안줌
난 별로였음.들어보면 알게됨. 시험보는 것은 좀 아니지 않나?
교수님 열심히 하심. 팀원이 어떻게 되는지가 제일 중요. 점수 생각보다 잘 받음.
엑트는 팀원이 좌지우지하는듯.  교수님자체는좋으심 과제도앵간하고 팀뽑을때 노림수쓸수있음. 쪽지시험잘보고 팀플은 중간정도했는데 에이나와서 나도놀램 쪽지시험영향이좀잇는듯함
액트 과목 자체가 빡세서 교수님이 문제는 아니었음..근데 한번 같은 조 되면 쭉 감 조 잘못 걸리면 그냥 끝
이 교수님 수업은 CPA 생들 대상으로 하는 것이 아니기 때문에 설명 잘 들으시고 풀면 좋습니다
현직에서 회계업무 하시는 분이라 그런지 실무 얘기 많이해주셨네요. 재밌었어요
갓티쳐. 그냥 압도적 원탑이십니다 다른 강의도 꼭 듣고싶어요..
교수님이 매우 착하시고 천사가 따로 없습니다시험은 계산은 과제에서 많이 나오고 말 문제가 어려우니 참고하세요
하원석 교수님은 중앙대의 빛이다. 수업이랑 강의자료 퀄리티는 말할 필요도 없이 완벽하시다. 다음 학기부터 수강신청 치열할듯.
갓입니다...진짜 너무 친절하시고 이해하기 쉽게 천천히 잘 가르쳐주세요ㅜ 교수님 천사이심이 분명합니다 학생들 부담 안주려고 과제도 부담없이 내주세요 갓갓
강의력 정말 좋으시고 시험은 매우매우 어려워요중잼 제대로 배우고 갑니다
시험 두 번, 과제 두 번 있는데 학생들에게 최대한 부담 안 주려고 하시는 게 눈에 보여서 감사했다 과제 꼭 여러 번 풀어보고 ppt 예제도 꼼꼼하게 풀면 좋은 성적 받을 수 있습니다
명강의 그자체. 하지만 잘 알려주시는만큼 시험이 어려움 과제는 답지랑 같이 내주시지만 과제도 어려움 수업도 잘 듣고 예제도 잘 풀어보고 꼼꼼하게 공부해여하는 과목임. 첨 오신거라 족보는 없었겠지만 족보가 있었다면 멘탈이 다 터지진 않았을듯한 시험 난이도였음
말이 필요없는 angel이십니다 다음학기도 뵈었으면합니다
교수님 굉장히 꼼꼼하신 분 같아요 설명도 엄청 세세한 부분까지 해주시고..ㅎㅎ 시험은 난이도가 꽤 있는 편인 것 같지만 그래도 열심히 하면 성적은 잘 받을 수 있는 정도에요!
교수님이 친절하시고 학생들을 배려해주십니다. 수업진행도 깔끔했어요
설명 정말 잘 해주십니다 강의력도 좋으심 갓원석
진짜 최고의 회계 교수님… 수업 진행 너무 깔끔하고 그만큼 문제도 깔끔해요!회계 기초 지식이 별로 없어서 따라가기 힘들긴 했지만, 복습만 잘 한다면 문제 없을 것 같네요!진짜 최고입니다…
교수님께서 회계사 출신이셔서 그럴지도 모르겠는데 문제 형식 자체가 개인적으로 말문제는 1차 객관식, 주관식은 2차 계산문제 같았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 덕분에 편안하게 시험 보고 시험 성적도 잘 받았습니다👍 개인적으로 회계 원탑 교수님 이라고 생각해요!교수님,,,,,축하드려요,,,,,,이 수업으로 제 최애 등극하셨어요,,,,,,종강하니 둘리 닮은 교수님의 볼살 마저 보고 싶어요,,,원석(교수님),,,,,,,다음 학기 또 만나요🥺🤚,,,,,꼭이요
22년도에 중앙대에 새로 오신 교수님이신데, 재학 3학기 통틀어 가장 좋았던 교수님. 강의력, 과제, 수업 진행방식, 그리고 시험까지 갓벽했음. 회계 과목이 워낙에 낯설고 어렵지만 교수님 덕에 비교적 쉽게 이해할 수 있었음. 미리미리 복습 꼭 하셔요. 저처럼 벼락치기했다가는 점수가...ㅠㅠ
교수님께서 학생들 배려는 물론이고 정말 친절하십니다. 강의도 시험문제도 다 깔끔해요 완전 추천합니다!
교수님 정말 친절하시고 설명을 자세하게 해주십니다.
인간적으로 교수님께서ㅜ너무 좋으신분강의력도 좋은편 학생들에.대한 배려도 넘치심
말이 너무 느리세요. 그것 빼고는 퍼펙트. 지금까지 본 교수님들 중에 가장 친절하심.
교수님 잘 가르치시고 젠틀하심,, 과제도 해설 다 올려주시고 전공책 답지도 피디엪으로 올려주시는 넘 좋은 교수님입니다 시험도 난이도도 적당하다고 생각해요
저희들에 대한 배려 잘해주시고, 수업은 딴 말 할 필요 없습니다. 정말 멋있는 교수님이세요!
설명 자세하게 잘 해주시고 시험 난이도도 적당합니다.
교수님 설명 정말 잘 하시고 시험도 배운곳에서만 내셔요학생배려 잘 해주시고 친절하십니다중잼 들어야하면 하원석교수님 추천합니다 ❕❕
최고입니다..진짜 갓...이번에 새로 오셨는데 첫수업 듣자마자 온몸에 소름이 쫙 돋았습니다 !! 서울대에서 오셨다는데 진짜 줌수업이 뛰어난 인강강사님이 해주시는 수업같아요 회계 지식 많이 얻어갑니다
굳굳 들을 수 있다면 꼭 들으세요 설명 진짜 잘하시구 학점도 잘주심..
모든 면에서 중앙대에서 들은 최고의 강의 중 하나였습니다
이 강의 듣고 cpa 입문하면 남들보다 합격할 확률 높아집니다.
저는 잘 모르겠었네욤.... 흠 그닥? 정말 그저그랬어요.
역시 중앙대 회계는 육지훈 교수님이죠!!! 강의력 최고, 학생들 배려하는 마음 최고, 학점 최고, 시험 변별력 최고. 모든 게 최고이십니다.
학점도 잘 주시고 질문도 잘 받아주시고 강의도 잘 하시고 빛빛
강의력 좋으시고 점수도 잘 주세요..그저 빛!!
회계는 육지훈교수님 !!! 학점도 잘 주시고 강의력도 최고입니다....어려운 과목이지만 육지훈교수님과 함께라면 가능해요!
너무 좋아요!!!! 전필 회계 육지훈 교수님 덕분에 수월하게 끝냈습니다. 수강신청만 가능하면 이 수업으로 들으세요. 교수님 목소리도 너무 좋으시고 집중하기도 좋아요. 친절하시고 스윗하신 육지훈 교수님과 회계 공부하게 되시길 바랍니다!
회계정말 막막했었는데 빛지훈 교수님 수업듣고 구원받았습니다 과제도 없고 설명도 너무잘해주시고 ㅠㅠ 꼭들으세요
교수님은 분명 만족하실겁니다 정말 친절하십니다 출결 잘하시구.. 저는 출결때문에 에쁠받지 못했지만 할 수 있을거에요 여러분들은
회계에 자신이 없는 학생에게 특히 추천합니다. 쉽고, 재밌게 알려주셔요.에타 평이 다 이렇게 호평 일색인 데는 이유가 있습니다.
육지훈! 육지훈! 육지훈! 육지훈!무조건 들으세요 무조건 무조건
누가 이 교수님을 비난할 자격이 있을까요학생 편의 정말 많이 봐주시는 분이시고, 강의력도 탁월하십니다학교지침을 철저히 지키시는 분이시니 학칙에 어긋나는 요청은 안하시는게 좋아요
저는 회계 바보지만 교수님이 주신 성적은 그저 빛..전필이라 눈물 흘리는 회계 바보들은 꼭 이 강의 듣길..
회계강의=빛지훈 교수님 강의물론 난 회계랑 안맞는듯 싶지만 우리의 빛지훈.. 과제 아무것도 없고 팀플없고 오로지 중간, 기말 시험으로 평가된다 다만 뒤쪽 계산문제의 배점이 커서 하나 틀리면 격차가 좀 커지는데 평균이 아주 높은 편도 아니고 학점을 후하게 주시니 큰 걱정할 필요는 없다
육지훈 교수님 회계학원론 때도 느꼈지만 정말 강의력 최고십니다 ..! 제가 이해력이 딸려서 점수는 비록 잘 못 받았지만 ㅠㅠㅠ 교수님 강의들로 회계 배울 수 있어서 좋았어요.. 그저 빛
진짜... 그저 빛이라는 수식어는 이 분을 위한 것이라는 생각이 든다. 일단 매우 잘 가르치시기 때문에 시험을 못 보면 내 탓이라는 생각이 든다. 그리고 무엇보다 성적을 정말 뿌리신 것 같다... A일 줄 알았는데 A쁠 나온 거 보고 교수님 연구실 방향으로 절을 해야겠다는 생각이 들었다. 교수님 목소리도 너무 좋으시고ㅠㅠ 메일 답장도 너무 스윗하시다. 그리고 무엇보다 과제 일절 없고 시험만 두 번 보면 되며!! 줌 감독 없는 것도 너무 좋다!!! 완전 배려심 넘치는 갓 교수님!! 이 교수님 강의 잡으면 안심하면 된다!
회계 수업은 거의 다 육지훈 교수님을 듣는 행운이 찾아왔는데 역시나 이번에도 너무 좋았습니다 역시 회계는 육지훈 교수님인거 같아요 수업이해도 잘되고 시험도 수업 충실히 공부만 해도 잘 받을수 있습니다!!
무슨 말이 필요해 그저 갓지훈이지 교수님 수업 들을 수 있어서 너무 감사합니다
갓갓갓갓,, 그저 빛이라는 말밖에 안 떠오르네요. 무조건 들으세요 육지훈 교수님 수업 더 듣고싶어요ㅜㅜ
말하기도 입 아프네요. 그냥 빛입니다. 빛을 피해가지 마시고 선택하세요. 후회 없습니다. 하나만 외우세요."회계=육지훈"
좋아요 교수님 짱짱 근데 제가 바보라서 점수는 낮네요 흑흑 그래도시험은 부담 없는 편입니다
그저 빛...이라는 말 밖에 할 수가 없다...어떻게 회계를 이렇게 스트레스 없이 가르쳐주실 수 있는지...육지훈 교수님의 수업을 들은 건 이번 학기 엄청난 행운...❣️ 알러뷰...
중잼은 갓지훈!!!!갓지훈!!!♡갓지훈!!!
갓지훈!갓지훈!갓지훈!갓지훈!갓지훈!
회계학원론에서도 느꼈지만 진짜 최고의 교수님!!! 학생을 위해서 배려해주시고 수업도 잘하시고 강의시간도 적당하고 시험도 배운것에서만 어렵지 않게 냄. 진짜 내가 대학에서 본 교수님 중 최고
강의력도 좋으시고 학생들 편의를 가장 우선으로 해주시는 교수님...
교수님 정말 꿀보이르에 강의령도 뛰여나요출결 넝널해서 좋아요
진짜 최고의 강의인듯 교수님 강의력도 좋고 시험도 오픈북이라 걱정 ㄴㄴ
경영읩 빛 갓지훈교수님,, 최고입니다그냥 들어야함
정말 친절하시고 잘 설명해주십니다 최고의 교수님!!
회계학원론에 이어서 들었는데 역시 쉽고 꼼꼼하게 잘 알려주세요 ~
말해뭐해ㅠㅠ 그냥 회계하면 육지훈교수님이죠 이분이 모든 경경대생한테 회계원론을 가르치신다면 울학교 CPA입문자 3배는 늘거임
중잼 육지훈 교수님을 잡은건 최고의 행운이었습니다ㅠㅠ 설명도 너무 잘해주시고 학생들 부담 덜어주시려고 하십니다
갓지훈 말할거도없이 수강신청의 원픽입니다.무조건 들으시길 전필이니
교수님 수업 진짜 좋아요! 완전 꼼꼼하시고 이해 잘 가게 설명해주세요.
가장 명쾌하게 설명해주시고 시험문네도 변별력있어서 좋았습니다
진짜 그냥 최고의 교수님입니다!! 회계 잘 못함에도 불구하고 교수님 강의력 덕분에 수업 내용 이해할 수 있었어요!!ㅜㅜㅜ
최고입니다. 회계학원론도 제대로 이해 못했는데 육지훈 교수님 설명은 정말 이해가 잘됩니다. 교수님은 유쾌하시고 친절하셔서 너무 좋아요. 추천하는 수업입니다.
교수님은 설명 너무 잘해주셨지만 그냥 제 능력이 부족한거였어요ㅜㅜㅜ 교수님은 최고셨습니다!!!!
정말 세세하고 친절하게 가르쳐주시고 얼굴을 뵙지 못했지만 말투도 귀여우시고 학생을 배려하는게 느껴집니다 굿
갓갓갓..... 중잼은 육지훈 교수님...수업을 정말 이해가 잘 되게 해주신다. 이론을 하나하나 설명해주셔서 다 이해하고 넘어갔다. 질문하면 대답도 정말 잘해주셔서 이메일로 질문했는데 글로 답변하면 더 헷갈린다고 전화로 알려주셨다... 갓갓....
2017 겨울학기.20명 안되어서 절평으로 해주심 갓갓지훈 그자체
강의도 깔끔하고 재미있고 수업도 잘해주셔서 너무 좋습니다
갓지훈....교수님 진짜 최고임...앙트레 때 갓지훈교수님 듣고 중잼도 바로 달려와서 교수님 수업 잡음.. 진짜 내가 똥멍청이라 그렇지 교수님 강의력은 중대 최고일거임 진짜 교수님 너무 스윗하고 학생들 생각 진짜 많이해주심 ㅠㅠ
말해뭐해 빛 빛 하는게 무슨말인지 알아버렸음.......... 그저 빛..
킹갓제너럴지훈교수님..당신은 그저 빛..
중잼을 들으셔야 한다면 1순위로 생각하셔야 할 교수님이십니다. 주변에 육지훈 교수님 강의 수강생에게 여쭤보시면 반응이 다 똑같을 겁니다.
진심 최고 ㅠㅠ 무조건 회계는 갓지훈교수님께.. 설명 귀에 쏙쏙들어오고 이해완전 잘됨 강의력이 미쳤음 ㅠ 덤으로 성적도 정말 잘주심!! 완전최고
갓갓갓 육지훈 ㅠ ㅠ ㅠ ㅠ 진짜 내용 이해 잘되기 설명 엄청 잘해주시고  수업 중간중간 시험 포인트 들을 설명해주셔서 암가해야할거랑 아닌거 구분되서 공부하기도 쉽고 수업 제대로 듣고 공부 좀만 하면 다 잘 풀수 있게 문제 내주세요!!!
싸강이라 기말 한번이엇는데.. 상평이엇어도 에쁠수준이었지만원래도 잘준다고 하시더라구용. 강의력 최고고 재미는 덤~
뭐.. 별말 안하겠습니다. 그저 갓지훈.. 들을 수 있으면 진짜 무조건 들으세요 이번학기 가장 애정하며 들은강의 입니다..
갓지훈.. 회계 진짜 극혐하고 못하는데 처음으로 재밌다 라고 느끼게 해준 강의였습니다.. 잘하는 사람 많아서 썰리기 쉽지만 절평이라 학점도 잘 받음 꼭 들으세요
진짜 회린이들도 무조건 들으세요 강의력이 이건.. 말을 못하겠네요
그는역시 god지훈시험 망쳤는데 학점은 a에다가 +까지 달아주시는 천사원래 유명하셔서 경쟁이 치열하겠지만 그래도 꼭 들어야함
교수님은 정말 최고시다 마지막 강의에서 조금 뭉쿨했다 문제가 있다면 나 자신
진짜 그저 갓.... 지훈 교수님 .. 타과임에두 불구하고 너무 스윗한 교수님 수업들으면서 행복했던 한학기였습니당 ㅠㅠ 꼭 들으세요 !!
중앙대 스윗교수님. 강의력은 왠만한 인강강사 뺨친다. 시험은 열심히 수업들었다면 충분히 풀 수 있을 정도다. 하지만 날먹하러 수업들었다가는 큰 코 다칠 수 있다.
갓지훈... 수능 인강 강사 급으로 탄탄하게 강의를 잘해주신다ㅠㅠㅠ 수업은 술술 이해가 되지만 막상 혼자 공부하면 겁나 어렵긴 하다.. 기말고사는 약간 망했지만... 수업은 엄청 좋았다!!!
제일 열심히 들었던 강의였다...ㅜㅜ 싸강 되고 타과목은 집중도 잘 안되고 농땡이도 많이 깠는데 교수님 강의는 배속도 안 하고 정말 재밌게 들었음... 물론 기말 90퍼였고 내가 듣는 것과 직접 공부하는 건 또 달랐지만 강의만은 최고였음..
어렵게 느껴질수도 있는 회계를 교수님 덕분에 쉽게 이해할 수 있었습니다. 이번학기에 기말90%라 시험이 조금 부담되기는 했지만 교수님 강의력은 최고였어요!!수업들을때는 진짜 다 이해되는 느낌을 받을 수 있습니다. 수강신청에 성공하셨다면 꼭 들으세요. 언젠가 교수님 현강도 꼭 들어보고 싶네요
진짜 설명 너무너무 잘하시고, 과제도 없었습니다! 왕추천드려요
싸강이라서 시험 한번 봄전범위라서 개쫄리긴했는데 그래도 힘들었지만 후회는 안한다 왜 갓지훈갓지훈 하는지 들어보면 안다 아무리 동멍청이라도 이해 가능하게 설명해주심 교수님들 좋으신분들은 많지만 갓정도는 만나뵌적 없고 에타 강의평 보고 이정돈가.. 하고 수강신청했는데 들으면서 진짜 괜히 갓지훈 거리는게 아니구나 깨달았다 최고니까 꼭 수강신청 성공해서 들었으면
아아....킹지훈.....그의 찬란한 강의럭으로 CPA의 길을 열어주셨다....
밑에도 수두룩하게 적혀있지만 진짜 그저 빛 그의 이름은 육 지 훈모 교수님과 중앙대 회계의 양대산맥을 이루는 그는 바로 육 지 훈설명 진짜 너무 잘하시고 웬만한 인강강사 뺨치게 일목요연하고 논리정연하게 핵심만 집어서 설명해주십니다.  싸강인게 너무 아쉬울정도로 이번 학기 제일 유익하고 재미있던 수업그래서 그런지 수업들을때는 엥~ 개쉽네 ㅋ 이러다가 시험공부할때는 왜.. 모르겠지? 이럴 수 있다는 게 단점육지훈 교수님과 함께라면 대학원도 갈 수 있어
빛지훈. 레전드다 그냥 원래 중잼1만 들으면 되는데 육지훈교수님이라면 중잼2도 들을 수 있을듯ㅋㅋ
그저 빛,, 성적은 못받아서 재수강할건데 그 때도 육지훈 교수님거 들을거임
싸강인게 아쉬운 강의는 처음입니다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 갓지훈... 시험 엄청 어렵다해서 걱정했는데 절대평가라서 학점 잘 주고 싶으신지 시험도 생각보단 괜찮았음 그저 빛....
필기도 잘해주시고  강의력도 최고에요.  수업내용이 정말 깔끔합니다.
최고의 강의입니다!! 원래 회계가 개념이 어려운 측면이 있고, 교과서내용도 많이 복잡한 편입니다. 그러나 육지훈 교수님은 이런 어려운 개념도 아주 쉽게 풀어내셔서 정말 좋았습니다! 다음 학기에는 꼭 현강으로 만나뵙고 싶네요!
진짜 최고.....회계 다 까먹어서 진짜 걱정했는데 정말....최고..
회계는 육지훈!! 싸강이라서 얼굴을 못 뵌 게 아쉽지만 재밌게 들었어요!
갓지훈... 어떻게 이렇게 이해 잘 되게 설명하시는지 그냥 모든 과목을 육지훈 교수님한테 배우고 싶음
그저 갓지훈..싸강인게 너무나도 아쉬웠던 강의 ㅜㅜ
역시는 역시다  진짜  회계는 육지훈교수님입니다 여러분 ㅠ
말해 뭐해.... 회계를 이렇게 깔끔하고 알기 쉽게 가르치는 교수님 처음 봅니다.... 학생들 배려도 많이 해주시고 수업이 하나도 안 지루해요!
비록 얼굴 한번 뵙지 못했지만 목소리로만 들어도 젠틀하신게 느껴짐. 갓 지훈.....우리 엄마도 옆에서 듣고 말 참 잘한다그럼
전강좌 온라인이라 한번도 얼굴을 본적이 없지만 컴퓨터 너머에서도 그저 갓지훈이라는걸 느낌. 인강에서도 강의력이 어마어마하신데 실제로 현강 들으면 어떨지ㅜㅜ 이건좀 아쉽네요 이번학기 들은 수업중 가장 후회안하고 잘 선택했다 생각하는 강의입니다.
이번 학기 듣고 있는데 설명도 잘 해주시고 정말 좋은 강의 같아요!!  꼭 추천 합니다!!
회계는 무조건 육지훈! 어려운 개념의 설명도 쉽게 해주시고 예제 풀이도 학생들이 쉽게 이해할 수 있도록 최선을 다 해주십니다.
평가가 좋길래 조금 기대했는데도 기대 이상의 강의력이었다.
그는 그저 빛입니다.. 중재는 육지훈 교수님!
시험,점수와 무관하게 이번학기 유일하게 행복하게 만족했던 전공수업입니다. 사람들이 찬양하는 이유를 알겠네요. 육지훈은 그저 빛
강의력 최고ㅜㅜ 온라인 수업이라서 아쉬웠지만 핵심만 찝어서 설명해주시는게 좋았습니다
진또배기.. 꼭듣길바래요시험상관없이 좋습니다
역시 회계는 이 교수님이 짱이야 ... 귀여우시고, 유머러스하고 수업 잘하는건 기본...
이걸 온라인으로 듣기 아까움 교수님 얼굴이라도 실제로 뵙고싶다 강의력 최고
1학기 전체 싸강으로 현강을 들을 수 없다는 현실이 아까울만큼 강의력이 너무 좋으시네요 역시 회계는 육지훈인가 봅니다ㅎ
문제 난이도도 적당해요 수업도 잘 설명해주시구요 근데 기말이 중간보다 훨 어렵긴한데 그만큼 훨 많이 공부하면 무난히 높은 점수 받을수 있어요!
최고입니다 무조건 들으세요 기말이 어려우니 중간을 잘보면 어느정도 커버됩니다 중간을 무조건 잘보세요
중앙대 경영을 왔다면 꼭 들어야될 강의! 정말 추천합니다!!시험은 좀 어렵지만 수업이 너무 좋아요 ㅠㅠ
그저...갓당신이 그 험난한 수강신청을 뚫고 이 교수님 강의를 쟁취해냈다면 절대 후회할 일은 없을겁니다
교수님 강의력 최고...근데 목소리가 너무 좋으셔서 밥 먹고 수업 들었더니 가끔 졸았음...
학생들에게 친절하시고 센스있으신것 같다. 설명도 이해잘되게 해주시며 열심히하면 할만하다. 기말이 어려웠다
들을 수 있을 때 무조건 수강하세요. 근데 다들 열심히 해서 학점 잘 받으려면 열심히 해야 됩니다.
말이 필요 없는 최고의 교수님(선생님) 이보다 육지훈 교수님을 더 잘 표현할 수 있는 단어는 없는 것 같다
예대에 박지훈이 있다면 경영대엔 육지훈이 있다.
장점을  쓰는  게  시간낭비회계를  듣는다면  묻지도  따지지  말고 수강 신청
진짜 교수님 친절하게 하나하나 다 설명해주시고 알아듣기 쉽게 가르쳐주세요 쁠도 다 달아주셔요 그리고 중간고사는 쉬운데 기말고사는 진짜 어렵습니다...
교수님 최고십니다•••쁠도 다 달아주시고 서윗하시고•••설명도 정말 꼼꼼하게 잘해주세요
사람들이 최고라고 하는데는 다 이유가 있는 거 같아요.반드시 원픽으로 잡으세요. 길게 할 말도 없어요. 그냥 최고입니다.시험은 이상한 곳에서 안 나오고 반드시 수업하신 내용에서만 나오니 필기를 잘하세요!’기말 시험은 어렵지만 정말 교수님이 문제를 잘 내시는 구나..를 느낄 수 있어요다른 교수님 수업은 강평을 길게 적지만... 육지훈 교수님은 그냥 할 말이 없이 갓....입니다.......교수님 다른 수업도 열어주세요!!!!
갓지훈교수님! 잡을수만있다면 회계는 무조건 육지훈교수님께 들으세요
그냥 최고임. 원가 회계도 수업 열어주셨으면 좋겠음
다른 전필 과목도 육지훈 교수님이 가르쳐주셨다면 하는 생각을 한다...강의력최고시고 이해할 수 있게 쉽게 알려주신다 무조건 원픽☆
갓갓지훈 빛지훈친절하고 이해하기 쉽게 가르쳐주시고 핵심부분만 가르쳐주셔서 분량도 그닥 부담스럽지않아요.중간에 비해 기말이 많이 어려워서 망했다 생각해도 생각보다 등수는 괜찮게 나와요.회계는 육지훈교수님과 함께~
정말 최고의 교수님이십니다. 강의력 좋으시고 학생들 배려도 많이 해주시고 시험문제도 깔끔하면서 적당히 변별력있고 쁠까지 다 달아주십니다.
회계 강의 중 당연 최고!! 최고의 강의력과 적절한 유머까지 ㅜㅜ 한 학기 열심히 안 한 본인이 문제지 중대 최고 수업입니다. 무조건 들으세요~
비율 쁠 꽉 채워주시고 강의력최고에요수업만 잘 듣고 필기하면 셤 잘 볼수 있어요 난이도는 중간보다 기말이 훨씬 어려워요~~회계는 무조건 육지훈 교수님ㅇㅇㅇcpa생 아니어도 열심히만 하면 에이쁠 받을수있어요
갓지훈 교수님!! 무리해서 진도안나가시고 시험에 나올것만 진도나감 부담없이 들어도됨 중간고사를 잘봐야 하는듯
cpa생들이 들으면 손해일 듯 한 좋은 수업수업따라가기 너무 좋습니다
교수님의 강의력이 정말 좋습니다. 그러나, 시험에 대한 대비는 철저하게 해야 좋은 결과를 가져갈수있습니ㅏㄷ..
육지훈 교수님 강의력 최고입니다. 학생들이 헷갈려하거나 어려워할 만한 부분을 다 세세하게 설명해주십니다 진짜 좋아요
진짜 수업 너무너무 잘하시고 학생 생각을 많이해주시는 교수님.. 그냥 갓지훈... 최고에요!!
교수님 너무 좋아요ㅠ 아빠같은 느낌ㅎㅎ쁠몰!!
갓지훈 회계를 한다면 갓지훈을 들어야 한다. 치열한 수강신청을 뚫고 획득한 갓지훈의 중잼1 원픽 아니면 어려운 그 수업 비율 다채워주시고 쁠도 다 주신다. 기말이 어려운 편이라 생각보다 등수가 높아서 신기했다. 무조건 갓지훈!!!!!
공부는 안했지만 진짜 교수님 천천히 꼼꼼히 설명해주시고 너무좋으시다 육지훈 교수님 강의만 들을거다! 시험 변별력있게내시고 수업때 틈틈히 시험 문제 힌트도 주신다
나는 열심히 안들었지만 ㅠㅜ 교수님수업은 혜자 그 자체. 무조건 쁠을 붙여주시며 수업 틈틈히 나오는 썰과 농담은 오아시스같음. 성적을 못받은것은 나의 태만에서 비롯된것이요, 수업들을때는 내용이 이해가 거의100프로되서 그 순간많은 회계의 신이된 기분. 복습은 꼭합시당^^,,
이번 여름 계절학기 수강했고요 학점은  A+ 나왔습니다.  회계에 대한 베이스가 부족한 분들이 들으면 매우 유익합니다.  기초부터 차근차근 잘 설명해주십니다! 쉬는시간 지켜주시고 절대 시간 넘겨서 수업 안 끝납니다. 그냥 한 마디로 완전 젠틀하신 교수님이에요! 가끔 터지는 재밌는 농담은 매력포인트..! 성적은 무조건 +달아주시고요 시험은 진짜 공부한만큼 정직하게 나옵니다. 보통 기말이 중간보다 어렵습니다. 진짜 회계는 육지훈 교수님!!
ㅋㅋ 이렇게 평가 좋은 교수님 전공에서는 처음 들어봤는데 다 이유가 있다대학 교수 중 이렇게 맥락 있는 수업하는 사람 만나기가 왜이리 어려운지,,,
너무 좋습니다. 수업자체도 깔끔하고 교수님이랑 상담하면 친절하게 잘 해주십니다. 개인적으로 한학기동안 가장 만족했던 강의입니다.
필요없는 내용 스킵 / 쉽고 간격한 설명 Great!
회계는 제발 육지훈 교수님! 중급임에도 정말 깔끔하게 군더더기 없이 설명을 잘해주셔서 따라가기 쉬웠다. 회계 알못임에도 교수님이 설명해주신 부분만 열심히 보고 시험 봤더니 수월하게 풀 수 있었다. 모든 내용을 다 다루지 않고 중요한 부분만 딱딱 보고 넘어가기 때문에 시험 범위도 그리 많지 않다. 과제도 조모임도 없는 깔끔한 수업. 무조건 추천합니다!
전반적인 회계학원론의 내용부터 그 이후 심화 단계인 중급재무관리에 대한 경계를 확실히 해주시고 구분해서 잘 가르쳐주셔서 너무 좋았습니다. 최고입니다.
진짜잘가르쳐주세요 학점도잘주시고 최고에요
되게 천천히 쉽게 잘알려주셔서 원론 까먹었는데도 괜찮았어요
그저 수업 열심히 듣기만 하면 될 정도로 훌륭하게 수업해주심최고의 교수님
육지훈 교수님 같은 회계 교수님들만 계시면 좋겠단 생각을 많이 했어요 강의력도 최고고 성격도 최고고 갓지훈님이십니다...ㅠ
다른 대안은 없다. 당신이 회계라는 과목을 필수로 듣고 거기다 흥미까지 감히 노린다면, 육지훈 말고 다른 선택은 없다. 회계는 경영의 언어이다. 그러나 현대사회에서 회계적 지식은 모두가 알아야하는 필수적 지식이다. 그렇기에  이 강의만큼은 중앙대 필수 과목  처리가 되야한다고 생각한다.  내게 회계는 오직  육지훈 전과 후 만 존재한다.  지금 이 수강평을 읽고있는 당신은 축복받은 자이다. 그 기회를 놓치지 말기를
정말 육지훈 교수님  회계는 그냥 무조건 들으세요... 일학년때 원론도 육지훈교수님 듣고 지금 중잼도 듣고있지만 정말 짱입니다 너무 친철하게 잘가르챠주시고 예시 다양하게 들어서 쉽게 이해갑니다ㅠㅠㅠ질문도 다 받아주기고 정말 굳굳 시험 정말 수업시간에 했던 내용만 나오기 때문에 수업 열심히 들으세요!!
정말 이해가 쉽게 가르쳐주십니다. 정말 좋습니다. 돈이 아깝지가 않는 최고의 강의입니다.
계절학기로  들었는데 비율도 채워주실뿐더러 강의 정말 좋아여~~~
너무 자세히 잘 알려주시고 예시를 들어주셔서 졸아요!!갓지훈 ㅠㅠ
이해하기 쉽게 잘 가르쳐주세요!! 기말고사가 좀 어려웠지만 성적은 잘 주십니다.
잘가르쳐쥬신다 쁠도 붙여준다~!!!  초보자에게 제격이다
육지훈 교수님은 정말 최고입니다 ㅠㅠ 수업도 잘 가르쳐주시고 메일로 모르는거 물어보면 진짜 자세하고 친절하게 알려주십니다ㅜㅜㅜ중잼은 육지훈 추천해요!!!! 학점 받기도 쉬웠고 배우는 내용도 좀 적은 편이라서 공부하기 무난해요~~~! 중간고사는 엄청 쉬웠었고 기말은 계산문제가 더 많아서 중간보다는 어려워요ㅎㅎㅎ
학점 잘주시고 강의 잘하시고  중잼1은  육지훈교수님으로 들으세요!
갓지훈,,,, 나는 열심히 안들었는데 좀 아쉽다 경영 수업 통틀어 정말 잘 가르치시는 교수님인거 같다 다음 수업엔 잘 들을게요>_<
재수강으로 들었는데  되게 꼼꼼하게 잘 설명하시는  편입니다. 시험범위도 많지 않고 좋습니다.
교수님이 정말 좋은 분이신 것 같아요..! 수업 부담없고 이번학기는 특히 추석껴서 진도도 많이 안나갔어요. 회계에 노력을 많이 투자하고 싶지 않은 분들 추천!
교수님 수업 정말정말 잘하십니다!! 설명을 친절하게 자세히 다 해주시고 학생들을 생각하시는 분이세요. 개념적인 부분을 제대로 배우고 싶다면 꼭 들으셨으면 좋겠어요!!
갓지훈임!! 설명도 쉽게해주시고 시험도 무난무난.CPA같은 수업은 아니니 참고하도록
겨울학기 수강생인데, 너무 편안히 들었어요!! 물론 오전 수업이라 몇 번 졸기도 했지만 교수님께서 항상 학생들 배려해주시고, 최대한 쉽고 이해할 수 있게 설명해주시려 노력해주셔서 너무 좋았어요
말이 필요없는 천사님....외쳐...! 갓지훈...!!!
절대 후회안하는 강의입니다 회계포기자였던 저에게 한줄기 빛과같은 분이셨습니다
갓지훈!!!진짜 너무 쉽게 가르쳐주시고 너무너무너무 스윗하고 기말고사가 어렵기는 하지만 공부한 만큼 성적 딱 받는거 같아요!!!최고최고
진짜 최고 입니다. 너무너무 친절하시고 사사로운 것들도 다 친절하게 설명해주시고 이해하게 쉬운 설명을 하주십니다.
강의 질이 높음 그러나 절대 어렵게 가르치지않으심..회계 다 까먹었는데 교수님이 친절하게 다 설명해주시는 느낌이라 그나마 b+받은듯..시험범위도 그닥 많다고는 못느낌
회계알지도 못하는 나인거신데, 육교수님의 수업은 리얼루다가 개꿀이었던거쉰. 설명 짱짱맨. 수업시간 완급조절에 바지 축축히 지리고 갑니다.
육지훈 교수님 만큼 잘 가르치는 교수님 찾기 힘들 듯 설명 진짜 잘해 주세요 예시 같은 것도 하나하나 친절히 들어 주시고 시험 문제 백퍼 다 수업 시간에 같이 푼, 직접 풀어 주신 문제만 나옵니다
최고다. 말이 필요없다. 회포자들은 모두 육지훈 교수님의 가르침을 통해 씨파생으로 거듭나라.
회계 내용을 잘 이해할 수 있게 쉽게 설명해주셔서 좋았어요! 근데 목소리가 나긋나긋하셔서 좀 졸립기도...ㅎㅎ
수업이 너무 지루한 부분이 없지 않다. 회계학원론 내용을 너무 자세히 설명한다.
강의력 대박 목소리 대박 정말 잘가르쳐주심. 중잼 기초 없으신 분들 육지훈 교수님  들으세요
말이 필요없다 에타 관리자는 총점 5점을 이분에게 한해서는 10점을 드릴 수 있게 해달라
기말 고사가 너무 어려워서 4점 드리려다가, 나의 노력 부족이 원인이었기에 5점 드리고 간다.회계를 따라라도 갈 수 있게 해 주셨으니... 중잼은 이 분 강의로..놓쳤다면 졸업을 유예해서라도...!
육지훈.'오점'이 없지만, '5점'만이 있다.
그냥 최곱니다. 강의력 최곱니다. 질문하면 하나하나 자세하게 알려주세요. 중급재무는 육지훈 교수님께
'오점' 뿐인 강의.다른 평점은 없다 '5점'뿐.
그의 강의를 들음과 동시에  고딩시절 듣던 인강의 향수가 느껴졌다. 그의 발성은 200석 정도되는 큰 강의실 곳곳에 울려퍼졌고 귀신같은 쉬는시간 타이밍은 모든 수강생의  환호를 자아냈다.
그냥 퍼펙트임. 대학강의 들으면서 인강 수준으로 이렇게 깔끔하게 가르쳐주시는 교수님 처음봄. 군더더기 없이 가르치시고 군더더기 없이 시험도 출제됨. 꼭 또 듣고싶음!
회곈데요 교수님 설명들으면 넘 명쾌하고 재밌습니다강추에요!! 진짜 강추 강추
설명도 깔끔하게해주시고 한국어로 다시해주시기도합니다성적도 잘주시메여
괜히 갓경원 하는 게 아닙니다.. 잡을 수만 있다면 그냥 들으시면 됩니다!
외쳐 갓경원!! 수업도 너무 좋고 이해도 잘됨 무조건 들으셈
과제도 없고 교수님께서도 배려심이 넘치셨습니다. 제가 열심히 안 했을 뿐....시험은 문제은행에서 뽑아서 내십니다.
족보없이 강의듣고 교수님이 올려주시는 시험예시문제만 풀고 시험봤는데 에이쁠 받았어요. 문제도 크게 어렵지 않아서 그냥 전날에 피피티 다시 보는 정도로도 충분 할 것 같아요! 강의력도 괜찮으시고 동영상강의라서 편하게 들을 수 있어서 좋았어요!
먼저 영어로 설명해주시고 그 다음 한글로 거의 그대로 설명해주셔서 영강임에도 편하게 들었습니다.
영강이었지만 한국어로 따로 랩업해주셔서 괜찮았어요 영상은 비록 재탕이어도 녹강이라는 점이 좋았구요 문제은행을 여러번 보고 공부해서 시험도 크게 어렵지 않았습니다! 단, 문제은행 양이 많은 편이니 미리미리 공부하시는 것을 추천드립니다문제은행이랑 똑같이 내시니까 그거 구하셔서 공부하세요~글고 교수님 말씀하시는게 딱봐도 좋은 분 같아요 암튼 전 만족하고 갑니다:)
동영상 강의이고 과제도 없어서 한 학기동안 편하게 들었습니다..
동영상 강의여서 편하게 들었습니다 :) 족보에서 문제가 거의 다 나와서 족보만 열심히 공부하면 좋은 성적 받을 수 있어요
과제 없고 문제은행 여러번 보면 시험도 크게 어렵지 않음한국어 랩업은 정말 전설이다..
문제은행에서 출제되니까 그거 많이 풀어보시면 점수받으실 수  있습니다!
문제은행 많이 풀어보세요!!!! 영강 마지막엔 랩업해주십니당
2020년 강의 재탕하셨지만 수업 자체는 나쁘지 않았습니다. 그냥 문제은행 달달 외우니까 점수는 잘 나왔네요... 영강 편하게 들은 것 같습니다
괜히 유명한 이유가 있겠습니다? 중앙대학교 경영학도 시라면 반드시 들으십시오
시험 유형이 간단해서 좋아용 ㅎㅎ 중간기말 좋은 성적 받아갑미당
최고 영강이라 어려울줄만 알았는데 한국어로 다시 한번 해주시고 설명도 귀에 쏙쏙 들어옵니다 강추에요
강의는 쉽게 가르쳐 주시는데, 시험은 그 수준보다 높습니다. 그래도 열심히 하면 좋은 성적 충분히 가능합니다!
교수님이 한국어로 랩업해주시는 부분이 도움이 많이 됐던 것 같아요! 좋았습니다:)
한국어로 다시 설명해주셔서 좋고 들을 수 있다면 꼭 들으시용
영어를 못하면 처음엔 힘들지도 그래도 한국어로 랩업해주셔서 두번 들으니까 충분히 이해 갑니다
교수님이 잘 가르쳐주셔서 강의 내용은 어렵지 않아요. 한국어로 1번 더 말씀해주셔서 이해하기도 쉽습니다. 시험은 영어로 출제되니 영어 단어에 익숙해지는 게 필요합니다.
너무 좋습니다 교수님. 수업도 어렵지 않아요 강추합니다
영어로 설명한 후 한국어로도 설명해 주십니다. 과제도 없고 교수님도 친절하십니다. 시험도 어렵지 않습니다.
갓경원센세,, 영어 수업임에도 한국어로 다시 수업해주시는 건 정말 놀라움
모경원 교수님은 진짜 천사십니다.. 영어 A라 진짜 수업은 이해하기 어랴웠지만 성적을 이렇게 후하게 주시다니 ㅠㅠ
지금 듣고 있는데 그 어떤 회계 강의보다 더 좋은 전달력과 강의력을 지니심
교수님 천사십니다. 시험이 영어로 나오지만 조금만 공부하면 성적 잘 받을수 있어요
명성에 비해서는....그렇게 엄청나진 않았굽니다 사실 전 영강이 싫어요ㅠ 그래도 학점느님인 건 분명
정말 최고의 교수님입니다 영강 후 한글로 설명도 똑같이 해주시고 강의력 최고에 기말때가선 제가 다른 공부에 집중하느라 거의 던졌는데 에이 나왔습니다 그저 빛이십니다
교수님이 설명을 진짜 잘해주십니다 회원론이랑 비교해보면 뭔가 새롭게 배운 내용은 많이 없는 것 같지만 설명을 엄청 잘해주셔서 듣기 쉬웠습니다 그리고 영어a 수업인데 영어 못하는 저같은 학생들 배려해주시려고 한국어로 랩업해주시는 게 진짜 너무 좋았습니다
중잼에서 제가 유일하게 잘한 것 = 교수님을 잘 선택한것... 갓경원은 영원합니다
강의 잘해주시고 학점도 잘 주심. 한국어로 복습해주시는데 거의 그냥 강의 두번해주시는 느낌으로 해주심. 굿!
그냥 한국어 랩업만듣고 족보 tf만 풀었는데 에이플나옴. 수업도 매주분량짧고 아주쉽게 설명해주셔서 쉬어가는강의였음
다행이 한국어로 랩업해주셔서 수업 듣는데 한결 편했음공부 안해서 중간. 기말 말아먹었는데도 에이 주심...
영어A 강의지만 영어로 한번 그리고 한국어로 다시 설명해 주십니다. 과제는 없으며 중간, 기말만 보는데 시험은 T/F, 객관식입니다. 시험은 줌 감독을 통해 이뤄집니다.
중급재무회계 참 막막하고 어떻게 해야하나 걱정이 많았는데 모경원 교수님 덕분에영어로 한번, 한국어로 랩업 해주셔서 2번 해서 겨우 겨우 따라간 것 같습니다.설명도 많이 해주시고 강의 시간이 긴 것도 아니시고, 시험 문제도 배운 내용 활용 하는 정도로 나옵니다.교수님이 본인 강의에 자부심이 있으시던데 왜 그런지 알 것 같네요.
사랑...입니다 고민하지마시고 무조건 들으세요 모든 조건에 완벽한 교수님이세요 저 화석이고 별 요상한 교수님 다만나봤으니까 제말믿으세요..
왜 빛경원이라고 하는지 깨닫게 됨..눈부시다
내 사랑 경원교수님 아직 학점은 안 나왔지만 배워간 게 정말 많아용.. 회계사 생각 1도 없지만 꿈꿔보게 되었어요 홀홀. 원론부터 모갱 커리 타고 있는데 행복합니다.. 영어를 원어민처럼 하시는 건 아니지만 어떤 말씀 하고 싶어 하시는지는 캐치할 수 있습니당! 영어듣고- 랩업도 들으면 공부 두배로 할 수 있는 행복한 재무시간
영어수업이지만 교수님이 따로 한국어로 수업해주셔서 강의 듣는데에 어려움은 없었음. 수업시간이 짧아 좋지만 그만큼 때려박는 느낌도 강했음. 전체적으로 만족했던 강의
회계 정말 못하는데 교수님 덕분에 쉽게 배울 수 있었습니다!! 한국어 랩업 해주시지만 시험을 위해서 영어로 용어나 표현 외워두시는 게 좋아용
항상 감사합니다...  어렵게 잡은 강의인데 이번학기 잘 들었어요
중급재무회계를 쉽고 재밌게 배울수있는 유일한 교수님이라 생각됩니다!  중잼은 무조건 모경원교수님!
갓갓갓 입니다 영강이지만 한국어로 설명 다 해주셔서 하나도 어렵지 않고 강의력도 매우매우 좋습니다. 무조건 추천드려요!
영강 끝나고 한국말로 같은 강의 되풀이 해주시는 것 부터 그냥 최곱니다...b
영강이지만 한국어로 랩업해주셔서 부담이 없습니다!과제도 없고 학점도 잘 주시는 꿀강의👍
족보에서 시험 나오고 영어강의이지만 한국어로 강의 다시 해주십니다~~ 성적도 잘 주십니다!!
짱짱짱짱짱 그냥 좀만 열심히 하면 에쁠을 주신다고 보면 됩니다. 다만 내용이 좀 어려워서 힘들 뿐
영어수업이라 걱정했는데 수업 따라가는 데 지장 없을 정도로 교수님이 쉽게 쉽게 설명 해 주십니다. 그리고 항상 한국어로 랩업 해 주셔서 설령 영어 수업 못 따라갔다고 해도 수업 이해하고 시험 준비 할 수 있어요(물론 시험은 영어로 출제되니, 해석하고 풀 수 있도록 영어 단어는 익숙해 지셔야 해요.) 그리고 성적도 굉장히 후하게 주십니다. 영어 강의라고 겁 먹지 마시고 모경원 교수님 수강신청하세요!!
진짜 킹갓엠페럴누가들어도 별점은 5점일 것.
교과서의 문장을 그대로 내시는 편이라 수업만 들으면 어려울 수 있다. 영어로 문장을 읽고 정확히 해석할 수 있으면 굳이 교과서가 없어도 되지만 귀찮으면 pdf라도 구해보는 걸 추천. 수업도 이해하기 쉽게 잘 해주시는데 성적도 퍼주심
한국어로도 자세히 설명해주셔서 좋았어요! 시험은 조금 어렵지만 ppt만 공부해도 충분히 좋은 성적 받을 수 있습니당
좋았어요 근데시험이 ppt에비해서눈 어려웠고 점수를 너무 퍼주셔서,,
이렇게 회계를 쉽게 다룰수도 있구나 하는 생각을 하게 해준 수업.. 학점도 잘 주시고 그저 갓경원입니다
성적 넘나리 잘주심!!😍 영어라서 되게 고민많이하눈데 뒤에 한국어로도 강의해주셔서 이해가 쉽지만 완벽한 시험을 원하면 다 듣는거 추천
갓 경원... 강의력도 좋으시고 시험도 깔끔하고 학점은 퍼주심... 무조건 들으세요 진짜
갓갓... 저는 시험 평균 조금 위였는데 에이쁠받음 책 필요없고 영어로 수업하신 뒤에 한국어로 랩업해주심
시험잘 못봤는데 성적 잘받았어요 수업으로부터 얻는것도 많았습니다
음 사실 강의력이 매우 좋다고 말하기는 애매한 것 같아요..학점으로 미화가 많이 되는듯시험 두번 다 평균 아래였는데 에이쁠주셨어요이 학점을 받아도 되는지 모르겠는…20년 1학기 강의 재탕하셔서 조금 아쉬웠네요
영어 못하는데 한국어만 듣고 ppt 열심히 보면 평균 좀만 넘겨도 에이쁠 주시는 것 같아요!
그냥... 할 말이 없네요...제 점수에 에이쁠이라고요?날개 잃은 천사이신가요?강의력은 또 어찌나 좋으신지... 뒤에 한국말로 설명 또해주시는 그저 빛수강생들 모두 열심히 해서 평균은 생각보다(?) 높지만 그 평균 언저리만 받아도 에이쁠 주세요.테스트뱅크 문제에서 내신다는 소문이 있어서 거금 주고 구매했는데 문제가 너무 많아서 아예 못봐도 피피티랑 수업만 제대로 들어도 에이쁠 가능입니다.
진짜 들을 수 있다면 꼭꼭꼭 들으세요영어강의지만 항상 한국어로 설명해주심
모:모경원교수님경:경영학과 교수님 중에원:탑사랑합니다수강신청 1픽하세요
교수님 사랑해요영강이지만뒤에서 한국말로 다 다시 해주세요학점도 잘 주시기로 워낙 유명하잖아요 ~
영강이라 고민 많이 했지만 수업끝에 한국어로도 수업해주심 한국어 요약수준이아니라 그냥 영강이랑 똑같이 한국어로 수업하신거 올려주시니 영알못도 걱정마시길 대신 시험이 전부 영어로 나오고 해석 없으니 시험볼때 해석을 못해서 못푸는 문제가 좀 있음ㅠ 근데 영강이라 a쁠 많이 뿌리시고 시험도 주신 피피티 위주로만 공부해도 평균이상은 나옵니다! 성적잘받고싶다면 꼭 수강하세요
이 강의의 유일한 오점은 시험이 영어로 나와서 영알못인 나에게는 너무 힘들다는 점 ㅠㅠ 그치만 교수님의 강의력 과제x 팀플x 등등 모든 게 좋은 수업이라 영어좀 하시는 분들에게 정말 추천드리는 수업!
뒤에 한국어로 다시 설명해주시고 너뮤 친절하세여 ㅠㅠ 시험은 어려웠지만 들은 거 후회 안해요!
쉽게 설명해주십니다 영어강의지만 한국어강의해주셔서 그거들으면되고 문제가영어로나오지만 좋으세요 이해하기쉽게설명해주셔서!
말로 설명하면 뭐 합니까.. 그냥 갓경원 .. 회계의 한줄기 빛이십니다 강의력 정말 좋으시고 회계 1도 모르는 제가 이해할 정도이니 교수님 정말 ..👍👍👍 과제도 없고 시험 2번으로 끝내셔서 정말 좋았어요
수업 전달력 정말 좋으세요!! 매번 한국어로도 설명 해주십니다!
갓경원,, 회계원론이랑 겹치는 내용 많아서 듣기 편함 !!
수업도 너무 만족했고 학점 잘주셔서 행복했습니다
꿀강이다Cpa 진입 고민 중이라면 다른 수업 듣기를 추천
내기준 영어발음이 좀 안좋아서 영어부분은 듣기 힘들었지만 한국어로 다시 설명 해주시기 때문에 이해에 문제가없다그리고 어려운 내용 아니라 사실상 독학도 ㄱㄴ시험도 어렵지 않은 수준이고 학점은 매우 잘 주신다
그저 빛... 회계학원론 포기했는데 이거 듣고 회계 조금은 이해했어요
제가 들었던 경영수업중에 가장 쉽고 이해 잘되게 설명해주신 교수님이에요! 저같은 의지박약 돌머리도 이해시키는 그저 갓... 저는 영어도 잘 못해서 시험볼때 문제 해석하느라 바쁘긴 했지만 연습문제 몇번 풀어보면 그래도 풀 수 있어요! 성적도 내가 이성적을 받아도 되나..? 싶을 정도로 잘주시니까 무조건 듣기
강의력 너무 좋으심... 그저 빛... 영어A강의임이 부담스럽지 않았다.
교수님 강의력 좋아요!! 시험도 많이 어렵진 않고 학점도 잘주세요
중잼은 무조건 모경원교수님입니다 아시겠어요?
그저 갓경원..... 일단 들으세요! 학점 진짜 퍼주시고 학생들 편의 최대한 봐주십니다 ㅠㅠ 너무 좋았어요
이 분은 정말 신입니다.문제도 깔끔합니다. 성적이 낮은 거 같았지만 등수는 높게 나왔어요. 굉장히 형평성 있는 문제들이라서 좋았습니다. 점수로 너무 연연할 필요없고 등수가 낮아도 영어 강의 50퍼센트 에이 비율에 맞춰서 성적주시는 것 같아요.강의력도 최고라서 뭐 흠 잡을 곳이 없습니다.
✨갓경원✨전부 녹강에 팀플 과제 일절 없습니다. 그리고 수업도 열정적이고 잘 설명해주십니다무엇보다도 학점이 달달합니다
갓경원 빛경원 말뭐✨✨1픽으로 수강신청 성공한 저를 매우 칭찬해주고 싶네요강의력은 뭐 말해뭐해 아닙니까! 과제 없이 중간기말로 평가되는 방식이 매우 좋았구요, 깔끔한 문제에 또 한번 감동이었어요영어 강의인데도 잘 알아들을 수 있고 마지막에 한국어로 랩업 해주셔서 더 이해가 잘 됐던 것 같아요모경원 교수님 수업 들으시면 절대 후회 안 하실거에요!
학점도 잘주시고, 강의력도 좋으시고, 중간중간 재밌는 얘기 해주시면서 이해도 쉽게 해주시고, 한글 설명도 해주시고, 배워가는 것도 많음. 나는 시험점수가 평균+1점이었는데 에이쁠 받음 갓경원..
갓경원.... 진짜 시험 개망했는데 A받음 무족건 들으셈
갓경원. 과제도 없고 한국어 요약도 요약이 아니라 수업 수준이라 정말 좋았습니다 ㅠㅠ 성적은 말할 것도 없구요
회계를 잘 몰라도 내용도 별로 어렵지 않고, 전 한국어로 설명해주시는 게 도움이 많이 됐어요! 시험은 수업에서 다루지 않은 개념 문제들이 많이 나와서 꽤 어려웠지만 다들 시험을 잘 보진 않은 것 같아요. 교수님 정말 좋으시고 학점 잘 주셔서 추천해요!!
모경원 교수님.. 말해 뭐합니까.. 그냥 수강신청 하시고 좋은 강의와 좋은 성적을 따가시면 됩니다.
영어 강의지만 한국어로 또 설명해주셔서 정말 도움됐습니다. 학점마저 그저 빛이신 교수님....최고에요
시험 항상 평균 언저리였는데 에이쁠주심 강의력도 좋으십니다.. ❤️
일단 난 평균보다는 높은 점수 받았는데 에이쁠 받음.다른 쉅이었어면 비쁠 정도 정말 운 좋으면 에이제로 약간 꿈 꿔 봤을 점수 인데 잘 주셔서 이건 정말 좋았다.강의력 찬양 수준까지는 모르겠고 예시 잘 들어가며 잘 설명해주심 ㅇㅇ 한마디로 걍 적당히 만족스러운 수업이었음. 여기서 매우 만족으로 바뀌는건 잘 주는 학점인듯 함
강의력이 너무 좋으셔서 비대면인데도 강의 듣는 맛이 난다 ㅠㅠ영어강의 안 듣고 한국어 강의만 듣고 열심히 해도 무조건 평균이상 나와요. 모경원교수님 쉅 듣고 가뿐하게 에이쁠 받으세요..
교수님 사는 동안 행복하시고 일 적게하시고 부자되세요
한 마디로 정의 : 씨쁠 점수에 에이 줌만약에 비쁠을 공부 여부가 아니라 기초 지식 여부가 의심스러움
왜 이 교수님을 빛 그 자체라고 하는지 점수를 받고 나서 알았다. 솔직히 수업을 듣는 동안은 그렇게까지 찬양받을 만한 수업인지 이해가 잘가지 않았다. 시험도 어렵고, 영어와 한국어로 번갈아가며 수업을 해주시는데도 불구하고 회계 알못에겐 별 도움이 되지 않는다. 그래도 성적 주시는 게 엔젤 그 자체라 점수를 받는 순간 모든 게 미화된다. 좋은 성적만이 목표라면 꼭 추천하고 싶지만, 영어로 된 교재와 시험을 푸는 게 쉽지만은 않기 때문에 영어가 고역이라면 한번쯤 고민하고 듣는 걸 권하고 싶다.
강의력 : 탑시험부담 : 최하학점 : 탑배려심 : 탑갓교수님..
강의력만큼은 경영학부 부동의 1티어라고 생각한다.모경원 회계를 듣지 않는다고?!뭐하는거야?!
모경원 교수님 강의 뒷 부분에 한국어로도 설명해주십니다~!!성적도 정말 잘 주세요. 강의 꼭 들으세요~~!!
영어강의지만 한글로 설명해주세요 다만 시험은 영어로보기따문에 용어가 매치가 안되서 헷갈릴수있어요.
갓경원 👏 회계는 무조건 모경원교수님 강의 들으세요 ㅠㅠㅠ 영어강의인데도 한국어로 한번더 설명해주셔서 넘 좋아요 대신 시험 준비하려면 영어 단어들도 알고 있어야해요!! 예시 잘 들어가면서 설명해주시니까 전체적으로 이해하기에는 정말 좋은 수업입니다...!
설명 잘 해주시고 한국어 랩업도 해주세요시험은 좀 어렵지만 괜찮아요
그저 빛경원...과제 전혀 없고 시험 2번 보고 깔끔하게 종강했네요 수강신청 어려운게 유일한 단점
강의력 정말 정말 좋으심. 예시도 정말 찰떡같이 들어주시고, 영어 강의 이후에 한글로도 설명해주셔서 이해하기는 정말 좋음. 시험은 영어로 봐서 영어가 이해안돼서 못 푸는 사태가 일어나기도 하지만 그래도 그렇게 어렵지 않았고, 좋았음. 교수님도 착하시고 중잼은 모경원 교수님 들으세요
말 필요없습니다학점 떠나서 걍 회계가 이렇게 쓰이는구나, 이래서 이런것들이 필요하구나 이해하게끔 예시 차근차근 들어가면서 설명을 너무 잘하십니다 2학년2학기인데 지금까지 들은 강의중 최고입니다
과제 놉, 팀플 놉, 수업 듣고 공부해서 시험만 치면 끝!물론 본인이 회계랑 잘 안맞아서 점수는 별로였지만, 강의는 역시.. 갓경원,, 갓갓갓
괜히 갓경원이 아닙니다수강신청 1순위 올리세요 당좡2020-2 기준 과제없고 팀플없고 수업만 듣고 시험만 중간기말 치면 되었었어요수업도 찰떡예시와 함께 엄청 쉽게 해주세요싸강이면 다 돌려놓고 뒤에 한글로 랩업해주시는 거 듣고 다시 영어로 들을 수 있어서 너무 좋았어요시험은 영어로 치고 개념문제에서 썰리는 감이 있으나,,, 당황하지 말고 차근차근 풀면 됩니다 시험 때 영어용어 갑자기 보면 헷갈리니 여러번 보면서 용어 익혀두면 좋을 것 같아용!
과제부담 전혀없고 강의력도 좋으심시험은 까다로움
교수님은 넘 좋으시고 수업도 잘하시지만 영어 못하시면 듣지 마세요ㅠㅠ 회계용어 영어로 배우면 생각보다 더 어려워요ㅠㅠ 계산문제보다 개념문제를 더 틀리게 됩니다ㅎㅎㅎ
갓경원이라고 불리는 이유를 알 것 같다...강의력은 최고다 하지만 영어를 못하면 피해라 ...
수업도 영어 반 한국어 반 하시고 학생입장에서 생각해주시는 교수님!!
영어 수업인데도 한국어로 따로 설명해주셔서 좋았습니다. 차근차근 이해 시켜주셔서 회계에 흥미도 생겼습니다. 학점도 후하시고 너무너무 좋아요
사람들이 왜 갓경원이라고 하는 지 알 것 같음.하지만 3점 준 이유는 1학기 강의 재탕해서.강의력도 좋고, 영어 + 한국어로 설명해줘서 이해도 잘 됨.시험 문제가 쉽지는 않지만, 사전에 시험 예시를 올려줘서 공부하는 데에 큰 어려움은 없음.
진짜 학생들의 불평이 있을래야 있을 수가 없는 교수님피드백 빠르시고 애초에 피드백을 줄만한 사건을 안만드심시험은 책 봐야 더 잘 볼 수 있는듯해요
영어강의인데 한국어로 뒤에 수업해주셔서 좋았어요...!! 수업 질도 좋고 교수님도 좋습니다..!!
일단 강의력부터 최고. 들어본 교수님들중에 원탑. 다만 시험은 조금 까다로움
강의력, 무과제, 학점, 영알못배려 모든 것을 갖춘 강의가 있다? 이건 못참지 ㅋㅋ다만 학점변별을 위해 시험은 약간 어렵게 출제되는 편. 그렇다고 또 못풀정도는 아니다
수업도 좋고 피드백도 빠르세요모의고사도 올려주셔서시험에 도움도되고중요한 부분 잘 짚어주십니다
그저 빛 그 자체무조건 갓경원으로 가세요최고입니다
영어a강의로 첫 설명은 영어로 해주시고 바로 복습겸 한국어로 해주심영어설명만으로 이해가 되면 그대로 나가도 됨
어려운 과목이지만 교수님께서 쉽게 설명해주시고 수업의 절반은 한국어로 강의해주셔서 이해하기 쉬웠습니다. 너무 잘 가르쳐주셔서 한 학기동안 재미있게 공부했습니다.
갓경원 교수님 영어 강의임에도 영어로 설명하신뒤 한국말로 다시 설명해주시고 비유도 너무  잘해주셔서 이해하기 쉬웠습니다
교수님 너무 좋으십니다 한학기동안 수업 잘 들었습니다
교수님이 너무 잘 가르쳐주시고, 학점도 학생의 편의를 고려해 잘 주십니다!
진짜 자세히 잘 설명해 주셔서 이해하기도 쉬웠고 점수도 잘 주셨어요!! 진짜 갓 경원!!!
갓...절대평가라서 거의 70퍼는 A받아갔을 것 같아요싸강이었던 만큼 유도리있게 잘 대처해 주시고 강의력도 매우 좋으십니다
진짜 절대평가가 무엇인지 알려주신분....그저 갓경원
말해뭐해, 외쳐 갓경원. 강의력 말할 것도 없고 그냥 최고임 영어 수업이라 부담됐는데 한국어로 다시 수업해주시고 코로나인데도 불구하고 열강하시는 모습, 진짜 다시 한번 감동임. 졸업 전 모경원 수업 꼭 듣고 졸업하시길 ~
좋아요젛아요히히힣....싸강일때 들으시는게 편할거에요 싸강이 아니라면 음..
회계 듣는데 모경원을 안듣는다? 넌 실패야 닥치고 신청하렴
갓.경.원. 이 3글자로 강의가 표현가능하다
중급재무의 희망이자 빛, 배우고 싶다 or 성적 잘 받고 싶다 ->무조건 수강신청 때 제일 먼저 담으세요
그저 학점만이 아니라 공부까지 잘 알려주는 교수님이 있다?? 묻지도 말고 들으시는걸 추천드립니다
모경원 교수님 최고에요ㅠㅠ 영강이라 걱정했는데 한국어로 다시 한번 강의해주시고 수업도 재밌어서 이해도 잘 됐어요! 진심 최고ㅠ
강의력 출중하시고학점까지 채워주시는역시 킹갓모경원 교수님
중잼은 모경원꼭 들으세요 후회 안합니다.
최고의 강의와 평가기준. 중경이면 꼭 듣고 챙겨가기를 추천
말이 필요한가요.. 그냥 무조건 들으시는거 추천합니다
킹갓교수님...이번에 학점너무잘주셔서감사해요ㅠㅠ저진짜엉망인데앞으로회계공부열심히하겠습니다ㅠ
고등학교 시절 좋아하는 인강 선생님 강의를 아껴듣는 듯한 싸강이었습니다. 회계의 ㅎ만 나와도 진저리를 치는 회포자의 귀에도 쏙쏙 들어오는 강의력과 찰떡 같은 예시... 실강으로 듣지 못한 것이 너무너무 아쉬웠습니다. 다만 너무 쉽게 설명하셔서 들을 땐 나도 회계사가 된 기분, 당장 씨피에이를 준비해야 할 것 같은 느낌이 들지만 피피티를 보면 초면이 되는 기분이 들기 때문에 스스로 공부를 미리미리 해놓아야 합니다. 쉽게 설명하시는 것 치고 시험문제가 호락호락하지 않습니다. 이번 학기는 오픈북이었으나 오픈북이 아니라면 저와 같은 회린이들은 에이쁠을 받아가기 어려웠을 것 같네요. 안타깝게도 절대다수의 학생들에게 에이쁠을 주시는 바람에 재수강을 해서 교수님 얼굴 한 번 뵐 일은 없을 것 같아 아쉬울 따름입니다. 갓경원.
중잼을 왜 모경원 교수님 강의로 안 듣는지 이해가 안 가네욥...모두들 들읍시다
기말시험 1번,  30점 맞으면 A+, 영어강의인데 한국어 설명Perfect
영어 수업인데 뒤에 한국어로 한 번 더 설명해주심설명해주신데에서만 시험냄 진짜 최고 장점!! 설명이 깔끔한데 이것만 충실하게 공부하면 에이쁠 가능 그리고 성적도 후하게 주심그럼에도 5점이 아닌이유는 영어 발음 가끔 알아듣기가 힘들었음 온라인이라 그런지 출석 비율 굉장히 많이 들어갔음 하나라도 제때 안들으면 타격 큼
회계학원론에 이어 중잼도 모경원 교수님 수업 수강했어요.솔직히 말씀드리면 영어수업 자체는 강의가 조금 아쉽습니다.영어 발음도 한국어에 가까운 발음이라,  영어를 좀 하는 학우분들이 알아듣기는 조금 힘드실 수도 있어요 ㅠ 그렇지만 영어 수업 이후 한국어로 랩업(복습) 하는 시간이 있어서 학습에는 전혀 문제가 되지 않않아요!  원서 볼 필요 없이 ppt 로 복습만 진행하면 좋은 성적 받으실거에요. 저는 한국어 수업 이였다면 더 좋았을 것 같지만, 영어A 수업도 나름 매력있었습니다. 아마 교수님의 한국어 수업이 너무 몰입이 잘되어서 이런 생각을 한 것 같네요!
중앙대 경영학과 와서 가장 좋은 점은 모경원 교수님을 만났다는거다.. 명강의에 학점도 질문도 잘 받아주시고 세상 모든 교수님이 모교수님 같았으면 좋겠다
회계학원론에 이어 중잼까지 모경원 교수님께 들었습니다.회계를 학생들의 눈높이에 맞춰 이해하기 쉽게 가르쳐주세요...! 영어강의였지만 영어 설명 후 한국어 설명까지 함께 해주셔서 무리없이 들을 수 있는 강의였습니다.성적도 20-1학기 절대평가 기준 엄청 퍼주시고, 절대평가 아니어도 기준에 따라 납득이 가능한 선에서 성적 주십니다.
진짜 경영학과라면 한번이라도 무조건 들어야 하는 명강의,, 수업은 말할 것도 없고 말씀하시는 것 자체가 센스 있으신게 느껴지고 귀여우심 이번에 온라인으로 들은게 정말 아쉬울 정도,, 온라인 수업으로는 학점을 퍼주셨던 그저 갓경원,, 시험문제도 깔끔하게 내심 영어 수업이지만 절반만 진도 나가시고 절반은 한국어로 다시 설명해주셔서 큰 부담 없었음 그냥 들어야하는 수업이다,,
1. 절대평가라서 작정하고 퍼주셨습니다.2. 친절하셔서 질문하면 젠틀하게 답해주십니다.3. 유머감각 탁월하십니다.4. 한국어로 랩업해주십니다.5. 싸강이라 한국어 먼저 듣고 영어를 나중에 들을 수도 있었습니다.전 진짜 성적 기준 보고 시험이 어렵겠지 싶어서 열심히 했는데 필요 이상으로 너무 잘 봐버렸네요. 적당히 공부할걸ㅜㅜ 살짝 아쉬움 있지만 또 그게 피가 되고 살이 되는 거겠죠 하하..한 학기 잘 들었습니다.^^
이번학기 최고의 강의 학점도 너무너무너무너무 후하게 주셔서 에이플 확정받고 그랜절 오지게 박습니다 교수님
진짜 뭐 깔래야 깔 수가 없음좋은 강의평들이 이렇게 완벽하게 맞아 떨어진 적 처음모경원 교수님 들으려고 중잼 3학년 1학기까지 끌고왔다.
학점 잘주시고 한국어로 리뷰도 해주니 듣는걸 추천합니다.
킹좌갓경원할말이 필요있나?ㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 교수님 뽀짝귀욤재치그냥 다하심...아 근데 시험은 어려워욧....(저는 그랬음 ㅠ)
수강신청 하세요. 하라고 할때, 할 수 있을 때 하세요 특히 비대면이면 무조건하세요
모경원 교수님 절대평가 커트라인 수준 ㄹㅇ 실화냐? 진짜 중앙대 최강자의 강의이다.. 그 어렵고 학점 경쟁률 피터지던 회계가 맞나? 코로나 시국을 감안하여 중간은 안 치고 기말은 100점 만점에 30 점만 넘기면 A+ 주신다고 하셨는데, 덕분에 즐겁게 공부하며 A+도 받아갑니다. 전공과목임에도 불구하고 교양과목 못지않게 머리에 쏙쏙 들어오는 강의였습니다.
영어로 수업하시고 한국어로 다시 구체적으로 설명해주시는데 두 언어 모두 이해하기 쉽도록 자세히 설명해 주십니다.
쉽게 이해할 수 있도록 잘 설명해주시고 영어 강의 마치고 나서 한국어로 한번 더 정리해주십니다
싸강으로 들어서 현강이었다면 어땠을지 모르겠지만 설명이 너무 재밌고, 무엇보다 학생들을 배려해주시는 분이라는 걸 느낄 수 있었던 수업이었습니다
너무 재밌게 설명 잘해주셔서 이해가 잘돼요ㅠㅠ 이건 무조건 들어야되는 강의입니다...
영어로 수업하시고 한국어로 다시 해주셔서 부담없이 재밌게 들었어요!!
갓경원 모든게 합리적 반박 여지 없음 수업도 깔끔하고 평가도 깔끔 그 자체
영어 강의로 수업하시고 나서 한국어로 다시 강의해주셔서 좋아요ㅎ
과제도 없고 영강인데 영어 반 한국어 반으로 시간 나눠서 수업 해주심...최고
수업 잘 들었습니다! 영어 못해도 괜찮아요~ 그리고 열심히하면 점수 잘나옵니다
갓경원이고 수업이며 과제며 시험이며 모두 학생들이 만족할만한  수업입니다
갓경원으로 유명할 만큼 친절하게 잘 알려주시고 학점도 꽉꽉 채워주셔요! 모경원교수님의 회계학원론 듣고 강의 들으면 이어지는 부분이 많아서 더 쉽게 이해할 듯 해요!!👍
강의력 수업의질 뭐 하나하나 빠지지 않습니다 꼭 들으세요!
교수님은 좋은데 제가 회계 고자라... 전 망했습니다. 회계 어려워하시는 분들이거나 흥미없으시면 차라리 한국어강의 들으세요 영어니까 공부는 더 하기싫어지고 결국엔 이해도 안돼요...
ㄹㅇ 회계의 ㅎ자도 몰라서비쁠안에만 들자하고 수강함수업 제대로 들은 적 0번맨날 결석하고 따로 출석신청함근데도 비쁠뜸결론: 교수님 사랑해요
시험 문제 넘 어렵지만 남들도 다 그렇기 때문에 비율 안에만 들면 성적은 잘 받습니다갓경원,,,,<3
다 아시겠죠.. 경원 그는 럽 ....그와 함께라면 회계사도 가능할 것 같은 착각에 빠지게 하는 인물
ㄹㅇ 개좋음 친한 동네 형같음 개인적으로 드립도 개웃김 드립이랑 수업내용도 잘 엮어놔서 이해도 쉽고 집중도 개잘됨 수업이 기다려졌던 교수님 꼭 들으세요
진짜 왜 모두 갓경원이라고 하는지 알 것 같네요ㅠㅠㅠ교수님 정말 친절하시고 강의력도 최고입니다...여태 들어온 회계 과목 중에 이렇게 집중해서 재미있게 들은 수업이 있나 싶은 정도입니다ㅠㅠ 시험은 전부 객관식이고 배운 내용에서 깔끔하게 내시는 것 같아요!!
처음엔 회계용어 해석하느라 애먹었지만 적응되니 어려울 것 없었음. 교수님 워낙 강의력 좋으시고 회계학원론에서 살짝 확장된 정도라 무난하게 에이쁠 가능
그저 갓갓갓 경원.영어로 수업하시고 뒤에 또 한국어로 수업해주셔서 영어 못해도 상관없다. 오히려 한국어로 더 자세히 설명해주신다. 설명할때도 학생들 이해하기쉽게 설명해주셔서 이해하기 쉬움! 수업때 눈을 되게 자주 마주치시는데 똥그란 눈이 너무 귀여우심ㅠㅠ 진짜 모경원교수님 최고 다들 들으세요ㅠㅠ
인생강의 맞네요수업은 영어로 한글로 다 해주시고 다 듣는걸 추천해요책 펴서 한번 쓱 보면 일등 할 수 있음 따로 공부 많이 안해도 돼요
과제없음 팀플없음 영어강의에 학점 잘채워주심=개꿀 입니다영어도 쉬운단어로 여러번 반복해주시고 영어로 강의 후 다시 한국어로 해주시기때문에 이해하는데 전혀 무리가 없어요. 단지 영강이라서 깊이가 회계원론에서 많이 나아지는게 없다 정도가 단점같아요.강의력도 좋으시고 예상문제도 올려주셔서 매우 듣기 좋았던 수업이었습니다. 예제 세번만 풀고갔는데도 시험 등수 5손가락안에 들 수 있었으니까 열심히보세욥
제가 더 열심히 했어야 했습니다 교수님..회계 기본쌓기 좋은 수업새내기들이라면 추천추천
그저 빛-경원... 수업 정말 잘하심 영어도 우리가 알아들을 수 있는 속도, 어렵고 중요한 건 3번 반복해서 말씀해주셔서 아주 충분히 다 알아들을 수 있음!! 뒤에 한국어로 매 수업시간 복습해주시는데 정말 수업 열심히 듣고 교수님 풀어보라고 나눠주신 자료 아주 조그마한 거 풀어보면 에이쁠 씹가능!!
회계는 갓경원교수님이다 무조건....영어강의라고 두려워하지마라 영어로 30분 수업하시고 나머지시간에 한국말로 다 설명해주시고 심지어 시험문제도 학생들 배려해서 지난 학기 기출문제 다 올려주시고!! 설명도 재밌고 교수님 얘기듣는거 자체가 행복... 매번 중잼 수업가는게 기다려졌다~~~ 어디 이런교수님 또 없나~~~???
무슨말이 더 필요하겠음 갓경원이지ㅎㅎ 근데 영어라서 조금 힘들었음
킹갓제너럴빛경원.. 앗! 중잼! 이보다 설명 잘 할 수 없다! 설명을 이해하기 쉽게 잘하십니다. 수업을 넘 잘하세요ㅠㅜㅠ 최고!!!!!!!!!
모경원 교수님의 최고의 회계 교수님입니다 ㅠㅠ 영어수업이지만 한국어로도 설명해주시고 시험대비 연습문제도 주셔서 너무 공부하기 좋았습니다ㅠㅠ최고
빛경원 A+도 다 달아주고 시험 질문같은것도 받아주심
말해 뭐해요 ㅠㅠ 앞으로 비밀번호 찾는 질문 중에 가장 기억에 남는 선생님은? 에 갓경원 이라고 쓸고임 흑흑
중간 기말 교수님이 주시는 문제보다 많이 어려움. 다들 점수 낮아서 좀만하면 a+ 받을 수 있음
갓경원 교수님..회계를 정말 모르고 어려워하는데도 교수님이 예시도 재밌고 쉽게 들어주시고 영어강의이지만 한국어로도 말씀해주셔서 쉽게 이해할 수 있습니다! 시험 전에는 예시문제도 주시는데 유형이 매우 비슷하게 나옵니다 . 다들 열심히 하기 때문에 열심히 하셔야해요
갓경원 강의력은 할말도없고 영어를 못해도 수업 뒤에 한국어로 해주시는거 듣고 끼워맞춰서 이해하면 쉽다. 시험은 좀 어려운 축에 속하는듯
교수님 강의력 진짜 좋습니다. 완전 빛...시험보기 전에 샘플을 나눠주시는데, 그거 풀고 보면 평균은 나옵니다
최고....젠틀하시고 친절하심....본인 경험담 예를 들면서 설명해주시는데 재밌고 이해도 잘됨영어 못한다고 걱정할 필요도 없게 한국어 수업 따로 해주심
최고의 교수님. 중간은 너무 어렵아무래도 회계를 영어로 배우다보니 문제를 읽어도 잘 해석한지 의문, 한국어로 가르쳐주는 강의는 대학와서 들은 수업중당연 최고다
원론에 이어 듣는데 그냥 말이 필요없는 중앙대 원탑. 영어강의 인데도 한국어로.다 랩업해주시고 시험도 깔끔합니다
영어A 수업인데도 본 수업이 끝나면 한글버전으로 다시 설명을 해준다. 강의력도 좋으신 편임
회포자도 집중해서 들으면 알아들을 정도로 굉장히 쉽고 재미있게 잘 가르치신다. 중간 중간 말씀하시는 이야기들 또한 유익하며, 회계에 대한 개념과 사고방식 인사이트를 얻는데 도움이 된다.
영어 45분 한국어 45분 해서 1시간 30분 수업하심. 영어로 할때는 개념 설명을 많이 하시는 편이고 한국어는 실제 사례를 들어가며 강의하시는데 강의력 아주 좋으심
영어 못하셔도 용어같은거 예습조금만 해간다면너무너무 좋습니다. 그냥 이거들으세요~~!!
교수님 수업이 너무 재밌으십니다!! 물론 제가 영어를 못해서 영어수업 자체는 어떤지 모르겠지만 한국어로 설명하시는 건 정말 누구나 알아들을 수 있게 설명해주세요!
영어로 수업하고 한국어로 커버해주십니다 외국인 학생들은 성적 따로 매기시긴 하나 별다른 문제는 없습니다.
너무 스윗하십니다. 그리고 회계를 진짜 재밌는 예시를 들어주면서 쉽게쉽게 설명해주세요.
정말 너무 좋으신 교수님입니다. 회계 어려웠는데 덕분에 잘 끝냈어요!
제일 좋았던 교수님 ㅠㅠㅠ 교수님 재밌고 귀여우시고 그냥 최고 ! 과제는 했는지 안했는지만 보심 수업 열심히 듣고 시험 전에 올려주시는 프린트라도 열심히 보면 학점 잘 가져갈수있을듯
시험문제는 어렵지만 잘 설명해주시고, 출석 + 수업 + 시험 끝학점 최대한 잘주십니다.
개념을 자세히 설명해주셔서 이해가 저절로 되는 걸 발견할 수 있음. 진도가 느린 편이지만 그만큼 설명이 탄탄함. 시험에 나오는 숫자들이 굉장히 더럽기때문에 계산실수 하지 않도록 하는게 중요.
공부하기는 어려운 과목이지만 ㅠㅠ 교수님 강의력은 짱입니당
중잼1도 육지훈 교수님 강의 들었는데 너무 좋아서 또 들었습니다ㅠㅠ 언제들어도 친절하시고 강의력 좋으신 갓지훈교수님...! 씨파 공부 중이긴하지만 기본적으로 잘 가르쳐주셔서 열심히만 한다면 충분히 에이쁠 받으실 수 있어요ㅎㅎ 전 그냥 교수님 가르쳐주신 내용 정리하고 추가적으로 씨파 객관식 문제 정도 더 풀었는데 중간 기말 1, 2등 했습니다 추천해요ㅜㅜㅜ
교수님: 두말할거 옶음수업: 들을 땐 이해 쏙쏙 되고 cpa 1차 봐도 통과할 것 같음시험: 본인이 왜 cpa를 생각하지 않았는지 알 수 있음학점: 썰리는데 납득이 감
비씨파생들 들으면 안됩니다... 학점 날라가요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
비시파생 도망가세요!!교수님은 정말 잘 가르쳐주세요☺️
비cpa생 호기롭게 들었다가 썰리고 갑니다..진짜 잘가르치시는데 공부할땐 너무 어려워서 괴로웠어요교수님은 잘못없으시니까 점수 잘드리긴 하는데.. 억울해서 1점 뺍니다ㅠ
뒤에서 매일 연습서 풀고 졸리면 자기도 하고 자습하고 시험은 재무를 안본지가 꽤 됐음에도 10등안에는 들더라구요. 듣는거 추천 준비생아닌분들 많아서 학점 개꿀빱니다.
회계사 2차에서나 볼법한 것들이 몇문제 출제되기도 하고 나머지는 기본적인 것들이 출제됨. 근데 숫자 자체가 워낙 크고(억 단위) 문제가 연계적으로 나오기 때문에(예를 들어 사채 관련된 문제 주어지고 그것을 이용해서 뭐 다른거 구하고) 좀 빡셈. 근데 그렇다고 아예못풀만한 정도도 아니고 모든 사람들이 잘보는 것도 아니기 때문에 좀공부하면 A+ 나와요
교수님이 수업을 아주 쉽게 잘 설명해주십니다 수업을 듣다보면 너무 쉬워서 시험이 변별력이 없을 것 같지만 시험이 진짜 어렵습니다
개념설명 이해하기 쉽게 정말 잘 설명해주십니다. 근데 시험에선 수업시간에 설명했던 것보다 난이도가 높게 나와서 어려웠어요 ㅠㅠㅠ 비시파생이 들으면 학점 따기 힘들어요. 비율은 꽉꽉 채워주시고 플도 다 붙여주십니다.
교수님 친절하시고 강의도 나쁘지 않게 하십니다. 다만 씨파생이 많아서 수업시간에 다룬 내용 이상으로 시험문제를 출제하십니다. 아직 cpa를 본격적으로 준비하시지 않으시는 분들은 이 점을 감안하시고 수강하시길 바랍니다.
비 cpa생은 좀 힘들수도 있다고 생각합니다ㅠㅠ
시험 문제는 객관식 4~6문제 (배점 30%)주관식 4문제 (배점 70%) 입니다.회계사 2차문제처럼 분개/자본변동표 채우기/현금흐름표 작성 등등수업 시간에 배우는 내용과 예제에 비해서는 난이도가 높다고 생각합니다.수업은 그 누구보다도 개념/원론을 자세하게 설명해주시는 분입니다.중간고사 때 성적 확인하러 갔을 때도 하나하나 오답 풀이까지 해주셨습니다.아무래도 중급2이다 보니 회계사들이 많은 수업이긴 하지만열심히 하면 못 따라갈 이유도 없다고 생각합니다.
교수님 강의력이 인강강사 못지 않음 비율다 채워주시고 쁠주시고 학교선배님이시기도 함
갓지훈 저의 회계이해도가 교수님수업을 그 자리에서 이해한거랑 문제를 푸는것과 괴리감이 느껴졌지만 교수님의 능력만은 부정할수없었습니다
중잼을 들어야한다면 육지훈 교수님.수업도 좋고, 질문에 대해서 친절히 답변해주신다.학점은 원래 회계는 맘 비우고 시작해서..ㅎㅎ
시험이좀 어렵게나오는듯한데 강의력이좋으심
경영학부생 대부분이 아는 회계의 양대 산맥그 중 한 명이 육지훈 교수님임을 알 수 있게 해준 강의.
교수님은 정말 좋으세요 잘 가르치시고 이해도 잘 됩니다 다만 CPA 준비생들이 많기 때문에 성적 받기 너무 힘들어서 4점 합니다 교수님은 최고예요 ~~~
수업 많이 안갔고 공부 좀만 더 열심히 할걸 후회했네요 잘하시는분들 되게많아요
그저 갓... 회계 최고 교수님 정말 설명 잘해주십니다
그저 갓......회계재무 쪽 관심있으신 분들은 꼭 육지훈 교수님 강의 들으세요!!
교수님 수업 들을때는 내가 회계를 잘 이해하는건줄알았는데시험치니까 그냥 나는 개버러지빡통대가리라는걸 알았다인생
1학년때 만났으면 난 cpa 공부를 하고 있었을거같다.
너무 잘가르치신다 꼭 육지훈교수님 들으세요 쉽게 이해됨
회계는 육지훈이라는 말이 하도 유명해서 한번 꼭 들어보고 싶었는데 최고네여... 회계가 이렇게 쉽게 이해될 수 있구나라는 것을 알게해주신 분... 다른 수업들과 달리 실무에서 안 쓰는 짜잘하고 복잡한 개념과 계산들은 스킵하시는 것도 너무 좋습니다 육지훈 교수님 짱짱
교수님 설명 잘해주시고 수업만 열심히 들으면 다 이해됩니다.
교수님 강의력 최고이십니다 씨파생은 아니었는데 에이쁠 받았어요 시험문제가 수업 열심히 들은 사람이라면 충분히 풀 수 있게 나옵니다 추천!!
그 저 갓 너무 잘 가르쳐 주세요 차근차근해주십니다 들으면 좋아요
어려운내용을 쉽게 설명해주셔서 그시간안에 다 습득가능하게 해주세요
교수님 넘 친절하시고 기초부터 차근차근 잘 알려주세요
cpa가 너무 많아서 그냥 회계 자신 없으면 안듣는걸 추천함. 열심히 해도 원하는 성적 안 나올 수 도 있음ㅠ
교수님 너무 좋으시고 과제 없고ㅠㅠㅠㅠ 최고!!
힝.. 내가 못한거지.. 열심히 들어도 안되는건 안되나봐요. 2학년 전공이라 선택했지만 2학년보다는 cpa준비생이 더 많은것 같은 느낌적인 사실
중급1 때 듣고 너무 좋아서 사실 회계 자신 없는데 교수님 한 분 믿고 수강했습니다 ! 결과는 에이쁠 나왔구요 매 수업 앞자리사수하며 열심히 공부한만큼 잘 나왔습니다. 처음엔 씨파생이 많다고 들어서 조금 후회했는데 맘먹고 열심히 따라가면 에이쁠 가능합니다. 육지훈 교수님 강의력 최고십니다.
회계를 이해할 수 있도록 가르쳐주시는 분. 수업 들으면서 오오 하면서 이해하지만 씨파생들 진짜 넘 많아서 생각보다 부담될 수.. 그래도 한학기동안 좋았어요
플러스 무조건붙여주셔요 씨파생들은 개꿀과목
그저 갓갓...! 육지훈 교수님은 빛이십니다...!
레전드 천사 훈남 우윳빛깔 육지훈 사랑해요변별력도 있고 수업도 엄청 잘하시고 하나도 안지루함Cpa생 아니여도 진짜 성실히만하면 가능함참고로 나cpa생인데 개망함 씨발
무슨말이 필요하겠는가 강의력은 회계 교수님들 탑오브탑다만 열심히 안한 내 자신에게 잘못이 있을뿐.단 회계에 관심없으면 수강하지 말 것.다들 열심히하고 또 다들 실력이 좋음
갓갓갓 그자체 중급회계를 가르치시는 모교수님이랑은 다르게 ifrs개념체계를 확실히 기초부터 잘 잡아주시는 정말정말 훌륭하신 교수님.
좋아요 부담없이 듣기 가능합니다씨파생이 아니더라도 기본지식 있으면
♡♡♡♡♡♡♡사랑해요 육지훈강의 잘하세요
회계 교수님들 중에서 설명 제일 잘하시고, 제일 이해력이 높았던 수업임. 수업만 잘 듣고 배운 내용만 복습해도 충분히 성적나옴!
학생들 눈높이에 최대한 맞춰서 인자하게 강의해주시는 것 같아 좋음강의하신 부분만 열심히 공부하면 됨중급회계2 처음이면 과목 자체가 원래 어렵기 때문에 다른과목 가는걸 추천
시험에서 중간고사는 쉽고 기말고사는 약간 까다로운 기조가 계속 되는듯 합니다.  가르치는 내용 또한 어렵지 않은 부분이어서  평균 점수와 밀집도가 모두 높습니다.
회계과목을 듣고 싶은데 cpa준비생들 때문에 걱정된다면육지훈 교수님을 추천드립니다. 쉅시간에 교수님이 풀어주신 문제나, 언급한 개념을 제대로 숙지만한다면  cpa준비생들과 충분히 경쟁 해볼만합니다이번에 에이쁠 받았습니다ㅎㅎ
인성적으로도 수업적으로도 과제나 그런 학생편의적으로도 백점인 교수님. 회계원리를 못한다면 듣지말고 중급1정도는 안했어도 들어도된다. 교수님이 워낙 잘가르쳐주셔서 씨파생과 일반학생차이도없다. 백점만점에 백만점
꽉 채워서 쁠 붙여주신다고함강의를 잘 안들어서 강의력에 대해서는 할말이 없으나 교수님은 인자하시고 친절하시다는 느낌을 받음과목 특성상 고수가 많아서 초심자는 학점 따기는 어려울듯 시험은 객관식문제 5-6개와 2차시험형식 4-5문제 나옴
쁠 붙여주십니다. 그리고 교수님이 재무회계 초보자들 눈높이에서 굉장히 자세하고 인자하게 가르쳐주세요. 교수님 정말 착하시고 좋습니다. 중잼II는 무조건 육지훈교수님 들으세요!
괜히 갓지훈 갓지훈 하는 게 아닙니다.. 육지훈 교수님 수업 있다면 꼭 잡으세요! 최고입니다
강의력이 대박이고 학점도 잘주십니다 !! 들을 수 있다면 들으시길
재무회계 진짜 잘 못하는데 교수님께서 잘 가르쳐주시고 성적도 잘 주셔서 좋았어요!
교수님 강의력 미쳤어요.. 사교육으로 가셔야할 수준ㅜ 수업만 잘 들으면 어렵지않게 성적도 잘 나와요!
진짜 강의력 개쩌심. 인강 강사 하시면 좋겠음.. 중간 중간 치는 드립도 간간히 웃기고 강의를 이끌어가는 힘이 어마무시한 교수님. 다른 전공도 이 분께 듣고 싶다ㅠㅠㅠ
정말 회계를 모르는 초보도 쉽게 이해할 수 있고  즐겁게 배울 수 있는 최고의 강의력을 가지신 교수님이십니다. 다만, 시험문제는 교수님 교안의 문제를 매우 능숙하게 풀 정도가 아닌 이상 까다롭습니다.
갓지훈 교수님 ㅠㅠㅠ 회계를 이렇게 쉽게 설명해주시는 교수님이 있다니 너무 나도 좋게 들었습니다! 진짜 가르치신 ppt만 잘 공부해도 시험 쉽게 볼 수 있어요!
예제랑 비슷하게 시험 나오는데 좀 많이 어렵게 변형됨
갓갓갓 과제 없고 오직 시험으로만 강의력도 좋고 학점도 잘 주고 교수님도 착하심 ㅠ 글금의 빛이다
강의는 쉽게 잘 가르치시는 것 같습니다. 그러나 시험은 피피티만 보고 하면 안될거같은 느낌이 드네요 책사시는 것을 추천드립니다.
어려운 내용을 정말 이해하기 쉽게 설명해주십니다. 수업에 열정도 넘치시고요. 물론 내용이 어렵다보니 시험이 어려운건 어쩔수 없죠. 그래도 수업 내용 잘 따라가고 공부 열심히하시면 충분히 따라갈 수 있습니다.
교수니 정말 명강의!!! 잘가르치십니다! 하지만 시험은 매우 어려우니 조심하세요ㅠㅠ
교수님 정말 좋으세요 예제랑 문제거의 비슷하지만 숫자 조금 바꿔내십니다!! 대신 단순하게 오픈북이라고 피피티만 갖고 시험보면 이해력 딸려서 시험 점수는 잘받기 어려워요 그리고 실제 시험은 숫자가 크게 나옵니다. 실상을 반영하기 위함이라 하시네요.
시험 못 본 애들의 한탄인가? 왜 강의평 테러하고 있지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얼마나 신경 많이 써주시는데.. 교수님 소통도 되게 잘하시는데 모르면 따로 질문을 하고 공부를 더 해야지 뭔 시험 못 봐놓고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 씨파생도 아니고 교수님 강의만 잘 들었는데 평균은 넘겼다.. 애초에 열심히 안 해놓고 학점 테러하는 건 무슨 심보인지..
좋으시긴 하다. 착하시다. 그래서 2점그런데 적어도 수업은 많이 하고, 충분히 알려준 후에 시험을 출제해야 하지 않나? 교육부 권장 온라인 수업 75분 이런 말씀이나 하시면서.. 차라리 더 많이 수업하고 잘 알려주세요. 정말 결국엔 CPA 수험생들을 위한 수업
피피티만 봐도 문제 풀수있게 낸다더니 ㅉㅉ 결국 회계사 수험생들을 위한 과목이네 차라리 강의를 좀 더 많이하고 피피티에 예제를 많이 넣으시던가 이게 뭐임 완전 기만낚시 분별용 시험이네 차라리 문제를 많이 풀어보라 하시지
빛지훈.. 진짜 그저 빛..입니다 꼭 들으세요
전부 동영상 강의입니다. 교수님이 최대한 쉽게 가르쳐 주려고 노력하십니다.과제는 전혀 없고 중간/기말 시험만 있습니다.
그저 갓갓 갓지훈 스윗하시고 친절하시고 강의력 진짜 원탑
아주 좋은 강의력과 친절한 설명 스윗하심...하지만 시험 문제는 그렇지 않아요 ...
교수님 강의력도 좋고 과제 없고 비율 채워주시고 시험 쉬워요
기본 배경지식이 없어도 이해 되기 쉽게 설명을 잘 해주십니다 강추~
갓지훈 교수님.. 수업부터 성적까지 완벽합니다 들으실 수 있으면 들으세요
지금까지 들었던 강의 중 개인적으로 강의력은 제일 좋았던 교수님. 설명도 친절하게 해주시면서 학생들이 어느 부분에서 어려워하는지 잘 아시는 것 같았음!!비록 강의 특성 상 같이 수업듣는 학생들 수준도 높은 것 같아서 마냥 수월한 강의는 아니지만 교수님 수업 열심히 들으면 좋은 성적 충분히 가져갈 수 있음!
이분은 우리가 평가를 내릴 수 없는 분이다...  강의력 진짜  최고에요
육지훈 교수님이 갓갓인데는 이유가 있었습니다...
재수강으로 들었는데 처음부터 이 교수님을 만났다면 재수강 안 했을 것 같아요,, 회계에 흥미를 못 느끼던 사람도 쉽고 재밌게 들을 수 있도록 친절히 설명해주십니다. 왜 갓지훈인지 알겠네요,,🤭
강의력은 훌륭하십니다.다만 과제가 없어 시험 비중이 중간 기말 각 45%로 높습니다.문제는 객관식 시험이라 부분점수가 없음에도 문제 배점이 1점에서 10점으로 극명합니다. 이전 문제로 돌아갈 수 없는 방식이라 시간 배분을 잘못 해서 10점짜리 날려먹으면 거기서 끝난겁니다 그냥.. 이게 약간 아쉽네요..교수님께서도 이런 부분을 생각하셔서인지 기말 때는 배점이 1~5로 상식적인 수준이었습니다
회계에 대해서 잘모르는사람도 배울수있게 가르쳐줒민다
대변 차변도 까먹은 복학생을 에이쁠로 만들어주는 강의
강의를 매우매우 잘하신다. 평소에 회계를 못해도 다 이해할 수 있을만큼 잘 가르쳐 주신다. 인강 강사보다 잘가르쳐 주는 것 같다. 시험도 교수님이 강조하신 부분 위주로 공부하면 잘 볼 수 있다. 학점도 비율 채워주신다. 최고의 교수님
최고의 교수님. 강의력 짱짱하고 시험 난이도도 적절. 학점도 후하심. 회계과목의 한줄기 빛
회계학원론도 제대로 안듣고 회계를 혐오하던 제가 회계를 열심히 공부하는 날이 오네요 ... 회계를 1도 모르는 제가 중잼을 열공하다니요 .. 최고의 교수님이십니다
너무 좋았음 강의력도 너무 좋으시고 시험 난이도도 적당
별점이 5점이 만점이라 아쉬움내가 본 교수님중 실력 인성 모두 원탑노베이스 친구들은 회시생도 많고시험도 쉬운 편은 아니라 어려울 수 있지만그건 솔직히 모든 회계수업이 그러니 어쩔 수 없음강의력으로 먹고 사는 학원 강사분들에  밀리지 않을 정도로 잘 가르치시고학생들 편의도 정말 잘 봐주신다그냥 학생들이 원하는 교수님의 완전체에 가깝다고민하지말고 들으셈 본인이 하고자 하는 의지만 있으면 배움과 학점 모두를 가져갈 수 있음
시험이 어렵지만 시험범위가 많지않아 공부하기는 쉽다
교수님 학생들 생각 많이 해주시고 좋아요. 근데 씨파 학생들이 좀 있어서 학점 부담은 좀 있습니다..
강의도 좋고 교수님도 좋고 학점도 넉넉하고 너무 빡세지도 않은데 수업만 열심히 들어도 얻어가는게 많은 수업
육지훈 교수님은 정말...정말...육지훈 교수님 수업 자리가 있다면 고민하면 안됨! 당장 바로 고민 없이 수강신청해야함.다만 시험은 조금 어려운데, 교재 열심히 보면 잘 볼 수 이ㅛ음!
모교수님과는 다른 정석 ifrs를 비cpa생도 잘 알아들을 수 있도록 아주 쉽게 천천히 가르쳐주신다. 진짜 대박이고 안들으면 후회하는강의
시험은 어려운데 공부하면 풀만함 교수님은 강의력과 인성을 겸비하신 갓갓이심
강의력하나는 진짜 최고ㅜㅜ 회계 교수님들중 제일 잘 가르치시는듯
수업은 교수님이 너무 잘 가르쳐주셔서 좋다 근데 시험 쉽게나온다는데 다 개소리다
내가 대학와서 들었던 강의중에 최고의 강의 모두가 다 알아들을 수 있게 친절하고 깔끔한 설명에다가 수업준비도 엄청 열심히 하시는듯그냥 최고..
개념부터 찬찬히 정말 꼼꼼하게 가르쳐주십니다 강의력은 정말 말할 것도 없는 교수님 ㅠㅠㅠ 시험도 조금 어렵긴 하지만 수업 시간에 배운 거에서 다 나옵니다 ! 수업 열심히 듣구 에이쁠 가져가세요 !!
그저 킹갓... 시험은 어렵지만 공부만 하면 에이플 나온다
회계를 되게 쉽게 설명해주시고 강의력이 휼륭하십니다. 학점 비율도 채워주시고 정말 좋았습니다.
개념 하나하나 왜 이런지를 이해시켜주시는 교수님입니다. 설명이 길어 무엇합니까 허허
내인생 전공 최고의 강의얐다. 그어려운 중잼2를 이해가게 만들어준 대단한 교슈님. 감사합니다
교수님 수업 들을 수 있어서 한학기내내 너무 행복했습니다. 모두가 이해할 수 있도록 설명해주시고 항상 학생들이 이해했는지 체크하시면서 수업하십니다. 열심히 하신다면 cpa생 아니더라도 에이쁠 받을 수 있습니다! 시험은 절대 쉬운편은 아닙니다...그래도 갓지훈....
정말 재밌게 들었어요. 잘 가르쳐주시고 친절하시고 ㅠㅠㅠㅠ시험도 가르쳐주신 거에서 벗어나지 않게 나와서 부담이 적어 좋았습니다. 학점도 무난하게 에이쁠ㅎㅎ cpa생 아니어도 수업 잘 들으면 학점 잘 딸 수 있으니 너무 걱정 안 하셔도 돼요.
갓갓 갓지훈ㅜㅜcpa생들한테 학살 당할 각오로 들었디만 교수님께서 너무 설명 잘해주셔서 좋은 점수 받았습니다!! 진짜 갓교수
루트삼십육지훈. 개념도 잘 설명해주시고 시험문제도 상당히 합리적인 난이도로 나오는 것 같음
굳ㅠㅠ 좋은강의입니다. 잘가르치시지만 시험이어려워요
그는 갓갓갓이지만 시험은 그렇지 않습니다. 씨파생들에게 밀릴 수밖에 없는 현실...
갓. 지. 훈.교수님께서 설명을 너무 잘해주십니다
중잼은 육지훈교슈님..ㅠㅠ진짜 너무 잘가르쳐 주셔서 잠이 오지 않는 수업이었습니다!!
갓지훈빛지훈 중잼이 중잼인지라 내용이 어려운데 육지훈교수님에게 들으면 이해가쏙쏙집중이쏙쏙~
진짜 학생들의 이해를 위해 수업하시는 교수님최대한 이해할 수 있도록 도와주시고 질문도 잘 받아주심. 강의력은 최고
수업도 체계적이고 1부터 10까지 다 알려주시는 교수님!중잼 1 안들어도 이해 할 수 있을듯
개념이해위주인데 너무자세히설명해주셔서 이해가 다돼요
강의력 정말 좋으시다.. 지금까지 겪어본 모든 수업들 중 단연 최고...☆
설명도 진짜 잘해주시고 인성 갓갓.. 하지만 셤은 잘 모르겠다... 내용이해하고 통합된 큰문제 분개끊을수 있어야 할듯ㅠㅠ
우리집 강아지도 이해시킬 수 있을 것 같은 갓갓 교수님수업 내용이 이해가 안됐으면 그건 본인이 수업을 안들었다는 얘기
수업 시간에 공부한 내용만 집중해서 보면 되고 학점도 잘 주시고 강의력도 좋으세요. 엔젤 스윗 갓지훈
굉장히 뛰어난 강의력을 보여주시는 훌륭한 교수님..그저 제가 부족했을 뿐.. 강추합니당
모자란 학생임이 죄송스럽고 또 죄송스러움....회계 안 맞아서 평생 싫을 거라고 생각했지만,갓-지훈 교수님 덕에 가슴 한켠에 햇살 한 줌쯤은 들일 수 있었다
*육지훈 교수님 수업으로 중잼 1을 들었다면 이번 중잼 2는 망하지 않았을 수도 있다는 착각이 들 정도로 너무너무 좋으신 교수님임. 하. 지. 만. 회계과목 특) 씨파준비생이라는 글래디에이터들이 모인 콜로세움.  거기서 비쁠 시쁠 받는 애들 특) 콜로세움 안에서 글래디에이터들 싸우는걸 구경하는 관중. 에이쁠 받는 애들 특) 어차피 지들은 다 에이쁠 받을 글래디에이터면서 서로 피튀기게 싸움. 회계교수 특) 문제 몇 개 내고 애들 줄세움. * 육지훈 교수님은 그런 상황을 방관하기보다 모든 학생들이 다 따라올 수 있도록 최선을 다해 노력해주신다는 걸 알려드리기 위해 극단적으로 얘기해봤음. 웃고 넘어가주시길~ * 중앙인은 중앙에
갓갓갓지훈. 수업설명 귀에 쏙쏙들어오게 해주시고 예제도 정말 찰떡같이 풀어주시면서 설명해주심. 학생들 하나하나 배려해주시는게 눈에 보임. 설명 못알아들은것같으면 다시한번 설명해주시고 너무 좋음ㅠ 하지만 그만큼 모두 열심히 하고 시험이 어려워서 한개만 틀려도 등수가 쭉쭉내려가는게 보인다. 수업은 정말 들을만하나 등수는 조심해야함.
회계 쉽고 자세하게 알려주시고 인품도 좋으십니다. 회계 관련해서  재무회계만 하셔서 육지훈 교수님 수업을 더 들을 수 없다는게 정말 아쉽습니다 ㅠㅠ
비율도 다 채워주시고 쁠도 다 달아주세요. 갓지훈ㅠㅠㅠㅠㅠ 설명도 잘하시고 육지훈교수님수업들어서 행복했습니다ㅎㅎㅎ
인성갓 교수님 학점 다 채워주시고 설명 되게 잘 해주십니다
수업시간에 열정적으로 성실히 학생들 가르치고 질문에 대해 친절하심 다만 시험이 좀 어려워서 준비잘해야함
갓지훈... 강의력, 학생들 위하는 마음 레알 갓갓갓 ㅠㅠ 설명도 엄청 자세히 잘 해주시고 질문 엄청 잘 받아주심..ㅠㅠㅠㅠ 3시간 수업인데 진짜 안 지루함 50분 강의하고 10분 쉬는시간 있음..!! 중잼 듣고 싶은 사람 꼭 육지훈 교수님께 들으세요 !!
솔직히 제가 공부를 안해서 학점은 잘 안나왔지만교수님 수업 너무 좋았고 자기가 열심히 공부하면학점도 좋게 나올것 같습니다. 추천해요
그저 천사. 설명도 잘해주시고 너무 좋았음. 강의 잘 따라가고 강의중 풀어주신 문제 완벽히 풀 줄 알면 고득점도 가능합니다
착하시고 수업 잘 해주십니다 다만 수업 잘 안 들어놓으면 이후에 힘들 수 있으니 그때그때 들으시길. 시험 준비 팁: 뒤에 연습문제 많이 풀어보세요
수업도 잘하시고 수업 앞부분에 최근 뉴스 읽어주시는데 실용적이고 도움이 많이 됩니다
Cpa 준비 전에 얕게 경험해본다고 생각하고 들어보면 좋읗 강의인 것 같습니다. 설명 잘 해주시고 메일 답변도 빠르세요!
교수님 설명은 잘해주시지만 시험 문제가 어려움
너무 천사.. 수업도 잘 해주시고 앞부분에 뉴스기사 읽어주시는 것도 좋아요
강의력 좋으시고 기본적으로 매너가 있으신 분이셔서 회계가 어려워도 애정을 붙이게 하시는 듯 시험은 담학기부턴 차피 대면일테니까 머... 무난했다 정도
강의자료 가독성이 약간 떨어지는건 아쉬워요ㅠ 회계 내용이라 딱 교과서로 공부해도 됩니다 시험 다 객관식인데 평균이 낮아서 찍는 애들이랑 변별력이 안나뉘어져 아쉽네요
교수님은 좋은데 시험이 어려워요...시험이 다 객관식이긴 한데 서술식 객관식이라 내용도 깊게 공부해야댐.
설명 깔끔하게 잘하시고 과제도 거의 없어서 좋습니다!
교수님 너무 좋으십니다. 학생들에게 배려도 많이 해주시고수업도 열정적으로 가르켜주십니다.한학기동안 즐겁게 공부했고 성실하면 성적도 잘주십니다.
교수님 강의력 너무 좋으세요 학생들 배려도 많이 해주시고
친절하시고사회현상 잘 알려주시고아주 좋습니다
설명력 좋으시고 시험난이도 적절하고 친절하시고 모든게완벽
교수님 정말 성격 좋으시고 수업 강의력도 최고입니다
박선영 교수님 강의력이 일단 좋으십니다. 회계학원론 베이스 조금 약해도 수강하기에 문제없네요.
강의도 이해하기 쉽고 재미있게 가르쳐주시고 성적도 공부한만큼 나옴 시험은 조금 어렵지만 꾸준히 복습하면 풀수 있는정도
교수님 친절하시고 말투가 따뜻하셔요질문도 잘 받아주심
정말 말도 안되는 교수님 성격도 좋으시고 수업 능력도 좋으시다 시험문제는 거의 교재에서 나온다
너무 좋으시네요 강의력도 이정도면 좋으신 편입니다. 학생들의 흥미를 위해 시사 이슈를 수업초반부에 설명하시는것도 좋았습니다. 학점도 잘주시고 시험도 열심히만 한다면 잘볼수있게 해주셔서 최고의 강의갔습니다.
교수님 강의력이 엄청 좋지는 않지만, 저는 너무 편안하게 들었어요. 개인적으로는 수업 전에 알려주시는 스크랩 정보가 너무 유익하고 재미있었습니다! 내용이 어려울 수 있는데 공부하다보면 재미있어요.
교수님이 진짜 실생활 예시를 너무 잘 들어주심. 수업 앞 부분에 주식이나 경제 뉴스를 읽어주시는 것도 좋고 수업도 알차게 해주신다. 시험 문제는 조금 어려웅 것 같기도 하지만, 공부를 하면 다 배운데서 나온 다는 것을 알 수 있다! 진짜 교수님이 착하신게 느껴짐!
너무 좋아요!! 설명도 너무 잘해주시고 문제도 너무 깔끔하게 내 주시고 최고입니다!!
다시 들으라고 하면 들을 수 있는 수업. 정말 잘 가르치심. 듣다가 어..? 이게 뭐지 하는 개념 있으면 바로 예시로 적절하게 다 설명해주시는데.. 정말 너무 재미있게 잘 들었음. 교수님 강의력이 너무 좋아서 아 내가 진짜 대학수업을 듣고 있구나 싶을 정도. 시험도 수업들을 때 이거 낼 거에요~ 이런 거 조금만 변형해서 내셔서 불편한 것 없었고, A+ 받았는데 나는 교수님 강의 개념이해하려고 한 번 듣고 다시 한 번 들으니까 너무 이해 잘되고 듣다가 지루할 틈도 없이 쑥쑥 잘 지나감!! 1학년 때 회계 진심으로 싫어했는데 이 수업으로 회계사에 대해 진지하게 생각해보고 직업으로 가질까 생각도 해봄. 진심 너무 좋은 수업이다
매주 회계 관련 뉴스도 언급해 주시고 수업도 지루하지 않은 편입니다. 시험도 책이랑 ppt 위주로 출제되어서 큰 어려움 없습니다
친절하시고 설명 잘하시고 너무너무 좋은 강의. 추천해요
교수님 .. 귀여워 ..강의 맨 앞에 주식은 설명 안 해주셔도 될 거 같아요 .. 혼자 설명하고 혼자 웃으실 때가 젤 귀여우심
회계학원론 공부 열심히 안했어서 걱정이었는데 친절하게 설명해주셔서 좋았습니다. 문제풀이 때 풀이해주신 문제 시험에 비슷하게 많이 나와요
깔끔하게 잘 가르쳐 주셔서 강의는 정말 좋게 들었다. 시험도 출제한다고 하신 것 안에서 나와서 많이 어렵지는 않았다
워낙 깔끔하게 잘 가르쳐주시고주식과 관련한 좋은 정보를 많이 알려주신다미래의 실무자로서 듣기에 좋다.교수님께서 실무에 오래 있으셔서 아시는 것도 많다
그냥 회계 들어야되는데 박선영 교수님이다?  그럼 무조건 박선영 교수님임. 친절하게 가르쳐 주시고 관련 지식도 알려주시고 무엇보다 학점이 잘 나옴 ㅎㅎ
너무 좋아요!! 과목에 대한 설명도 좋고 관련된 배경지식 설명해주시는 것도 재밌어요!
정말 너무 편했던 수업이다. 기말고사 시험이 살짝 까다롭긴 했으나 강의시간에 기업에 대한 얘기도 자주 해주시고 과제도 쉽고 편하게 들을 수 있었음..
조아요너무조어요꼭둘우세요촤고!!
수업도 열정적이시고 친철하시다. 시험도 연습문제 위주로 많이 풀어보면 괜찮은 것 같다! 싸강이라 그런지 대부분 에이쁠 주셨다 교수님 최고!
교수님이 정말 친절하시고 잘 기르치십니다. 또한 매번 수업 관련된 뉴스를 가져오셔서 재밌고 유익했어요. 기말은 좀 시간이 타이트했지만 모든 문항이 객관식이어서 괜찮았어요. 학점도 잘 주시는 것 같네요~!
강의력 좋으시고 예시 들어주시는게 이해에 도움이 됨. 중간고사는 대체과제였고 기말은 시험봤음. 생각보다 어려웠지만 학점을 너무 잘 주셔서 놀랬음.
교수님 강의 정말 좋아요! 최대한 쉽게 설명해 주시고, 매주 수업 처음에 경제신문 스크랩하셔서 시사 상식(?)도 알려주십니다.온라인강의라 중간고사는 과제대체였고, 기말고사는 시험봤어요. 문제는 많이 어려운데, 절대평가라 학점 후하게 주셨습니다!
반타작했는데 a+인과목이 있다? 갓갓갓다만 시험 문제가 좀 어렵습니다
2022 하계 계절학기로 수강했습니다!코로나 학번의 첫 대면수업이라 걱정이 많았는데 교수님 너무너무 좋았고 전필 회계 방학 동안 짧은 시간에 잘 마무리한 것 같아요. 전필이고 회계를 다루기 때문에 양이 많은 건 어쩔 수 없지만 교수님께서 배려 많이 해주시고 강의력도 좋으세요! 질문도 잘 받아주시고 출결도 아주 너그럽게 해주셨습니다! 물론 시험은 중간/기말 모두 평균이 61?62 정도로 꽤 변별력이 있는 편이였어요. 수업 잘 들으시고 복습 조금만 하시면 점수 잘 받으실 수 있습니다. 씨파 시험 문제를 내신다는 이야기가 있는데 솔직히 한국어 강의는 문제를 그렇게까지 어렵게 내지는 않으세요. 수업시간에 시험에 내신다고 하는 거에서 다 나오니까 수업 꼭 잘 들으시면 교수님께서 학점 꽉 채워서 주시기 때문에 원하는 학점 받으실 수 있으실거라 생각합니다! 강추요
2021 겨울 계절학기로 수강했어요! 강의평이 좋은 교수님은 이유가 있다ㅜㅜ 영앤 스마트 쿨앤 큐티의 정석...🌟  진짜 제 기준 학원 강의보다 좋았어요! 수업 퀄리티가 너무 좋아서 솔직히 다른 건 말할 필요도 없음... 근데 비씨파생분들은 학점이 중요할텐데 학점 걱정도 없음... 중간 기말 평균 언저리만 유지해도 에이쁠 주세요🥲 공부 조금만 열심히해도 동기부여 엄청 해주시고 본인이 엄청 천재같으신 분인데도 학생들 존중해주시고 학생들이 이해 못하는 부분 엄청 자세히 설명해주십니다ㅜㅜ 시험도 엄청 깔끔하고 합리적이에요! 무작정 쉬운 시험보다는 배운걸 확인할 수 있는 시험이어서 좋았습니다:) 학점으로는 가혹하게 하지 않으시지만 시험은 변별력 있게 출제하시는 모경원교수님... 그저 갓...🌟 교수님이 카이스트 출신이시라 문과 학생들 놀리시는게 살짝 있지만 저는 크게 상처받을 정도는 아니었어요! 근데 이런거 약간 민감하신 분들은 괜히 상처받지 마시고 다른 분께 모경원 교수님 강의 양보하십쇼◜◡◝  수업 듣다가 진로상담 문의 드리면 진짜 자세하고 현실적인 조언들도 많이 해주세요! 교수님들 대부분 30~40분정도 상담해주시는데 모경원 교수님은 1시간 넘게 상담해주셨습니다ㅜㅜ 학생들 진짜 많이 생각해주시는게 느껴집니당(*˙˘˙)♡ 말씀하시는거 진짜 큐티빠띠 하시구요...ㅠㅠ 그냥 최고에요... 진짜....🔥🔥🔥 꼭 수강신청 성공하시길 바랍니당*•ᴗ•*
정말 명강의라고 생각했던 수업이었습니다 추천드립니다
2021-하계로 들었습니다. 교수님이 제시간에 듣는지, 강의를 중간에 끊어서 듣진 않는지 체크하신다고 하셔서, 꼭 지켰습니다.시험은 평균 정도 맞았는데 A 학점 주셨습니다.
2021-하계로 들었는데 수강학기 선택에 없어서 2018-2로 작성합니다. 교수님 설명 잘해주시고 질문 답변도 빠르고 친절하게 해주셔서 좋아요. 비대면 절평 기준, 과제는 없고 시험 두 번 칩니다. 시험은 교재에서 많이 나오는 것 같아요. 게다가 학점 너무 잘 주셔요... 갓경원
영어로 들었지만 설명도 잘해주셔서 이해도 쏙쏙 되었구 부담없이 들을 수 있었습니다
강의력 너무 좋으시고 재밌게 회계수업 들었습니다.굳이 cpa공부생 아니여도 열심히만 하면 에이쁠 받아갑니다~~
박xx 교수님 수업 오티듣고 빤스런한 후에 선택한 교수님. 물론 나무경영 수강생들은 학점 꿀빨고싶으면 박xx 중잼들으면댐. 킹치만 중잼을 제대로 배우고싶다? 그럼 무적건 킹경원을 들어라
정말 최고bbbb 진짜 말할 필요가 없는 갓경원 교수님 수업입니다bb 회계학원론-중잼 테크타면 교수님 설명 겹치는것도 많고 좋아요!!! 진짜 회계 들어야 하면 꼭 모경원 겨수님껄로 들으세요ㅠㅠㅠ
교수님께서 왜 연강을 안하시려 하는지 알겠습니다.. 너무 자유롭게 말하셔서 살짝 당황하기도.. 음.. 원론이랑 많이 겹치는거 같은데 계절은 항상 막판이 힘드네요 다들 파이팅
갓경원.. 말씀하시는게 귀에 쏙쏙 박힘 집중하게 만드는 말솜씨를 가지고 계심 꼭 듣는걸 추천합니다!
말 그대로 천사 꼭 들으세요 후회 안합니다. 집어준대로 문제나와서 조금만 신경쓰시면 점수 나옵니다
경영대 회계 교수님으로는 단연 탑..물론 제 머리가 안따라준 것이 문제지만 교수님의 강의력은 정말 최고에요 기말고사 준비하느라 박터졌던 기억이... 미리미리 공부 하시면 좋을 것 같아요!!!
강의력 좋으시지만 시험  깔끔하면서도 어렵고 잘하는 사람 많아서 빡세게 공부해야 합니다. 학점은 잘 주세요.
회계 포기한 저를 공부하게 하신 교수님.. 재미있게 예시 들면서 가르쳐 주셔서 너무 좋았어요 시험도 완전 깔끔
강의력이 아주....CPA 생각없는 저도 시험 준비할뻔했네요...!! 교수님의 강의력 짱짱
기대했던 것에 못미쳤네요이번학기 쉬는날이 많아서 진도를 매우 빠르게 나갔고 그것을 감안해야겠지만우리경영 김재호 수업하고 비교해볼 때 확실히 인강강사급으로 잘가르치는 것은 아니었네요뭐 그부분에 대해서는 전문적으로 수업만 하는 사람하고 비교할 수는 없지만 강평보고 많이 기대를 했는데 아쉬웠습니다대체로 나쁘지 않은 강의긴 한데 기대가 커서 실망도 컸던 강의
fvoci지분상품의 처분손익을 당기손익 으로 처리하라는 그분의 말씀에 깜짝놀람. 실제 cpa시험과 상당한 괴리가 있으니 cpa준비생들은 혼란에 빠질 수도 있음. 하지만 cpa준비했다면 수업 열심히 안들어도 충분히 좋은성적 가능함
@출석 : 전자출결. 결석 1번인데 만점인걸 보면 별로 안중요한듯. 교수님은 정각에 불같이 시작함. 시작할 때 저번시간 내용을 속사포같이 정리해줌. 확실히 말하는 속도가 다른 교수님에 비해 좀 빠름.@수업 : 영앤스마트. 갓 경원. 회계 규칙의 제정 배경과 원리들을 말씀해 주셔서 회계원리때 무작정 외우기만했던 내게 신세계였음. 매우 체계적인 수업과 엄청난 강의력. 자질구레한 개그도 웃기시다. 회계는 모경원 교수님 강의만 듣고 싶지만 그럼에도 불구하고 단점을 뽑자면 수강생들이 다들 잘해서 학점관리위해선 시간투자가 필요하다.그리고 교수님 말이 빠르셔서 진도를 갑자기 뺄 때의 수업은 정말 폭풍과같다. 녹음 필수..@시험 : 너무 쉽지도 너무 어렵지도 않고 변별력도 있고 깔끔하다. 개인적으로 꿀빠는 과목처럼 쉽기보다는 어려운 편인 것 같고 교수님이 중요하다고 언급하시는 것은 무조건 나온다@과제 : 거의 연습문제 해답지를 베껴서 내나 그러지 말고 손수 풀어보시길. 그래야 시험에서 맞출 수 있다!..@결론 : 갓경원에는 다 이유가 있음. 회계 제대로 배우고 싶으시면 무조건임. 그러나 전필이여서 듣는데 타이트한 수업 싫으신 분은 거르시길.
겨울 계절학기 수강생이고, 여기 강평을 교수님도 보시는거같고  수강할 학생들도 많이 보기 때문에 느낀점을 거짓 없이 솔직하게 쓰려고 합니다.에타강평보니 완벽한 인성을 가진 교수님처럼 묘사되어있는데 결론부터 말하자면 아닙니다..ㅎ 계절 들으면서 다른 점에 많이 놀랐어요 근데 그동안 이렇게 잘 묘사되었을 수 밖에 없다는 생각이 든게, 계절에서만 (이번이 첫 계절이라고 하심) 실망스런 모습을 보이신거 같아요.정기학기(대형 강의) 중에는 이런 모습들을 전혀 안 비치신거 같더라구요 수강했던 주변사람들에게 말하니 다들 처음에 놀라고 안믿었어요 제 생각엔 대형 강의인 정기학기에는 더욱 말과 행동을 조심하시다가 계절때는 훨씬 적은 수강생에 긴장 풀리셔서 그런거같아요.우선 에타에 설명되어있는 장점들이 전혀 틀린게 아닙니다. 뛰어난 강의력, 이해잘가고 기억남을만한 예시들을 바탕으로 강의 이끄시는 능력이 대단하신거 같아요.근데 계절 중에 문송이라는 단어에 꽂히셨는지 이후에 하루에 3~4번씩은 계산문제 풀다가 학생들 보고 문송해서 계산안되나?라는 발언이라던가..처음엔 그러려니하고 넘겼지만 문과생이 거의 99퍼인 수업에서 문송이라는 단어를 남발하시는게 꽤 불쾌했어요.물론 다른 일부 교수님들의 심한 발언들과 비교해 개인을 향한 공격성 발언 등은 전혀 없었지만 이보다 정도가 약하다고 해서 올바른건 아니라고 생각됩니다. 교수님은 큰 의미없이 툭 던지시는 말들에 지나가다 맞는 느낌이랄까..이외에도 예시들을 들어주시는데 본인 인성이 얼핏 드러나는 부분도 많았음. 들으면서 너무 깬다라는 느낌을 많이 받았는데, 유독 교수님의 인성을 찬양하는 강평을 많이 접해서 더 깼던것 같기도 하네요.그래도 장점을 꼽으라면 뛰어난 강의력이 바로 생각날만큼 기억나는 회계교수님이신것 같네요.
모경원 교수님 진짜 잘가르치십니다. 물 흐르듯이 회계 개념이 쏙쏙 이해가 됩니다. 예시도 많이 들어주셔서 좋습니다.그리고 제일 좋은건 학점을 100% 쁠을 주신다는 겁니다.중간고사는 이론 위주, 책을 꼼꼼하게 읽어보시길 바랍니다.기말고사는 이론 40퍼, 계산문제 60퍼 정도입니다. 문제를 많이 풀어보시고 책 이론 내용도 정독하시길 바랍니다.OX 10문제 객관식 20문제(중간고사)객관식 25문제(기말고사)하지만 수업을 쉬는 시간 없이 3시간 내내 풀로 수업을 하셔서 너무 힘들었습니다. 진도를 빨리 나가야 하는 계절학기 특성상 진도 빼는 것에 교수님이 부담을 느끼신 것 같기도 합니다. 시험 전날은 정말 힘들었습니다.그리고 교수님이 좋은 분이시긴 한데.. 수업 중간마다 좀 의아한 농담들? 발언들을 하시기도 하셔서 불쾌한 적도 있습니다.참고로 저는 이번에 계절학기로 들었습니다. 20명 남짓이었는데 상대평가로 들어가고, 다들 열심히 하시는 분위기라 정말 부담이 심했고 걱정을 많이 했습니다. 그래도 회계를 빨리 끝내버려서 후련합니다! 오늘 성적 뜬 결과로 봐서 A+ 확정이라 기쁘네요! 학기 중에 들으시면 인원이 더욱 많기 때문에 점수 받기 훨씬 수월하실 겁니다~
역시 갓갓 하지만 중간때는 계산문제가 별로 없어서 아쉬웠음 시험은 중간 기말 대체로 쉬운 편 하지만 시간은 모자랄 것 ㅋㅋ 기말때부터는 특히 과제(연습문제풀기)가 나가는데 시험 공부에 굉장한 도움이 됨 과제하려고 공부 조금하게 되고 또 한 번 풀어본 문제니 시험 기간 때 아주 수월
강의력장난아님. 이 교수님 수업만 들으면 중잼 정확하게 공부할 수 있음. 근데 아쉬운거는 다들 열심히해서 학점따기 개 어려움 하루 전에 공부하면 너는 재수강. 여튼간에 나는 열심히 공부했음에도 비플이다...
과제가 연습문제 풀이였는데 그냥 해답지 보고 쓰면 됨근데 약간 나중에 귀찮아져서 안냈는데 이거 나중에 학점 계산할때 은근 골칫거리니 꼭 다 제출하시길출결도 은근히 보심 하지만 대출가능하니 꼭 출석은 만점 받으시길.강의력과 시험문제는 이미 널리 알려진 사실이니 한 번 들어보고 대단한 강의력을 몸소 느껴보길 바람
말을 잘하시고 강의력도 교수님중에서 잘가르치는 편에 속합니다. 사설 인강들었어서 이해하는데 어려움은 없었고 에이쁠 나왔어요. 학점은 최대한 채워주시는거 같아요. 인강처럼 체계적으로는 아니지만 설명을 풍부하게 잘 해주십니다. 근데 수업하실때 욕설을 꽤 자주 쓰시고 해서 전 다시듣지는 않을듯 다음시간이 반대 스타일 교수님이었는데 전 겉으로 말 현란하게 하는거보다 이해 가게 설명해주는 한에서 착한 학자스타일 교수님이 더 좋네요..
회계원론에 이어서 중잼까지 들었는데 역시 잘 가르치시는 교수님입니다 회계원론에서 배웠던 거랑 많이 겹쳐서 공부를 조금 소홀히 했더니 비쁠이 나와버렸지만 그래도 교수님 수업을 들은게 후회되지는 않습니다 시험만 잘보시면 됩니다
정말 강의력이 대단하신 교수님입니다. 개인적으로 회계라는 과목을 정말 싫어했는데, 모경원 교수님 중급재무회계 수강하고 싫었던 회계가 좋아질 정도로 강의를 재미있고 실속있게 잘 가르쳐 주십니다. 이번 학기에는 명절이나 행사가 많아서 진도를 다소 빠르게 진행하셨지만 중간중간 농담이랑 예시를 들으면서 배우니 이해도 잘되고 즐거웠습니다.
스마트하시고 강의력좋으십니다.중잼 어려운데 들으려면 추천합니다.
이때까지 들은 수업중 교수님의 강의력이 가장 좋은 수업임.까다로운 과목이지만 최대한 쉽게 설명하시고 자세히 하시는 편. 그렇다보니 출석부르는시간도 없애고 전부 전자출결으로 하며 수업시간 꽉채워서 수업하심. 다들 열심히 하니 열심히 들을사람만 추천.
사실 강의력은 괜찮으신데 진도빨리나가야된다는강박 ㅡ관 념있으셔서 다소힘듬 글고 뭐 질문하면 이걸모르냐는듯이 대답해주시는거 너무 싫음… 담부턴 안듣게될거같음
잘가르치셔요 넘 좋아요 다음에도 교수님 수업들을래요
모모는 철부지모모는 무지개 모모는 생을 쫓아가는 시계바늘이다
갓갓 그자체 회계원론 교수님꺼 듣고  중잼 1픽으로 수강신청했다. 말이 필요없는 강의.  강의력과 유머와 인품 그리고 귀엽기까지 그냥 다 하시는 교수님  시험 문제도 깔끔하고 수업시간에 열심히들으면 많이 찝어주셔서 공부하기 수월하다. 그의 강의에서 부족한건 오로지 나 자신뿐.. 다른 회계과목들도 맡아주셨으면 좋겠다ㅠㅠ
존잘.. 진짜로 너무 멋있어요.. 영앤스마트 교수님 사랑함다
찬양합니다!! 갓경원 교수님!!원론에 이어 이번 학기도 회계 지식 쏠쏠히 배워 갑니다
말이 필요 없네요 너무 수업진행을 재미있고 이해가 잘 되도록 진행해주시고 시험도 상당히 무난한 난이도입니다. 수강생 모두가 열심히 해서 경쟁은 좀 빡센 편이긴 합니다.
넘나 자상하세요ㅜㅠㅠㅠㅠㅠ 왜 회계 첨시작할때 교수님수업 ㅡ들으라하는지 알겠는느낌
갓경원...교수님...회계학원론 모경원교수님께 듣고 중잼까지 이어 수강했습니다 그냥 들으세요 재밌으시고 잘가르치십니다 원래 교수님 시험 깔끔하게 내시는걸로 유명해요
진짜 최고예요ㅠㅠㅠㅠ 회계 정말 싫어하는데 첫수업 듣자마자 아 이 교수님은 들어야겠다 하고 들었어요 진짜 회계 못해도 수업만 잘 들으면 따라갈 수 있어요 진짜 교수님 강의력 짱짱 1교신데도 유일하게 잠 안오는 수업입니다 꼭들으세요👍👍
회포자도 이해시키는 최고의 강의력. 시험문제도 깔끔. 좋아요
갓경원~~~강의 짱입니댜! 중대등록금 처음으로 안아까웠던 강의였습니다! 과제는 거의 매주 있는 편이에요! 공부할 양이 많아서 그때그때 공부해야 시험기간때 편합니다!
좋은건 맞긴한데.. 흠 잘하는 사람들도 많았고 내용이 어마무시함 ㅠㅠ 그래도 좋았음
경원띠🌈 내 전공폭탄 쏙 한줄기 빛과같은 존재였다. 시험, 수업 모두 군더더기 없다. 중잼은 모경원 교수님을 들으쎄욧
공부분량은 많으나 강의 잘 하시고 학생들의 이해를 돕기위해 노력많이하심.
진짜 시험으로 모든 것이 승부나는 과목. 너무좋당. 강의력도 대단하다는 것이다....
학교 입학하고 들은 강의 주에 최고의 퀄리티를 자랑하는 수업 강의력 중대 원탑인듯이해가 쏙쏙되는 설명과 예시 중급회계에 대한 흥미를 가지게 해주었음시험성적은 자신이 공부한 만큼 나옴...시험공부하기 편하게 뭐뭐 나온다고 다 알려주심 추천
그냥 최고.. 진짜 말이 필요없음 그냥 너무 좋았음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ1교시인데도 가는 발걸음이 너무 신났음설명도 잘해주시고 간간히 들려주는 에피소드도 넘 웃기고걍 최고의 교수님~!~!!!
수업 정말 잘 해주십니다. 말을 재밌게 해주셔서 수업 시간이 지루할 틈이 없어요. 사례 들어주시는데 하나같이 웃깁니다. 교수님이 중급재무회계에 대한 지식이 충만하다는 걸 수업들으면서 느낄 수 있었습니다. 짱짱
좋음 좋음~~ 영어는 잘 못하셔서 강의력이 약간 아쉽지만 이해할 만 하다. 어차피 시험 잘 칠려면 책 읽어야함. 팀플은 당연히 팀이 좌우하겠지만 일단 교수님은 팀플 피드백과 과정에서 하는 질문에 대하야 굉장히 친절하게 잘 대답해주심.  시험은 토익처럼 나오고 서술형이 5개 나오는데 그 중 2 3개는 미리 알려주심. 하지만 영어 못하면 듣지 않는게 좋음. 시험에서 시간 부족해서 멘탈 털림.
모경원교수님 진짜 좋아요♡♡♡ 수퍼엘리트같은 느낌?내용이 엄~청 많은데 하나하나 설명해주시고 문제풀이도 자세하게 해주세요!!그리고 수업이 되게 짜임있고 재밌었어요!!학생들 질문도 잘 받아주시고 말도 잘 걸어주심!!진짜 능력있는 교수님입니당 강추☆☆☆
처음에 교수님 추후배정이어서 많이 걱정했다. 하!지!만! 그냥 갓경원이셨다. 한 학기 동안 이 강의를 선택한 것이 최고의 선택이었을 정도로 정말 좋았다. 처음에 에타에 후기를 안 좋게 올려 나만 알고 싶은 교수님으로 남겨 두고 싶은 욕심이 있었다. 하지만 이미 갓경원의 소문은 많이 퍼진 듯 하다ㅠㅠ 모경원 교수님ㅜㅠㅠ 진짜 사랑 고백을 하고 싶을 정도로 대단하시다. 회계가 재밌다고 느껴졌을 정도로 엄청난 강의력을 갖고 계시며, 중간중간 유머도 너무 귀엽다♡과제는 연습문제 풀어서 제출, 비율은 높지 않다.시험이 매우 중요하다. 시험문제도 (교수님 성격처럼) 굉장히 깔끔하고 말문제와 푸는 문제가 적절히 섞여있다. 수업시간에 시험에 대한 힌트도 많이 주신다. 시험도 적절하게 변별력이 있다. 공부한 사람은 공부한 만큼 성적 나온다. 진짜 교수님 최고시다.중재1말고 다른 과목 하시면 무조건 듣는다. 수강신청 터질까봐 벌써부터 걱정이다ㅠㅠ 갓경원♡
강의력이 굉장히 좋습니다 회계학이 어려운신분들 추천합니다
난 학점안나와도 교수님 사랑합니다내가 회계를 재밌다고 생각하게 한 유일한 교수님....다 필요업구 모경원 아카데미 만드실 계획없나요 당장 가입하겠읍니다...💕 진짜 모경원쌤 너무좋아요
무슨 인강 강사 수업 듣는거같은 강의력을 대학 수업에서 들을수 있다니, 처음 오신 교수님이었는데 정말 운이 좋았던 것 같다. 모르는것도 친절하게 다 가르쳐주신다. 가르침을 다 이해 못해서 A를 못받은 내 머리가 나쁜거다 갓경원니뮤 ㅠㅠㅠㅠ. 학점 플 왠만하면 다 달아주신다.  감사합니다 교수님 수업 잘 들었습니다. ㅠㅠ. 아 PPT만 믿지말고 책 사라. 과제하려면 책 하고 답지가 꼭 필요할거다. 사라 두번사라. 난 안사서 한학기 내도록 폰사진으로 찍은 솔루션보고 과제했어서 힘들었다.
진짜 ㄹㅇ 갓경원임. 중간보다 기말 난이도가 핵폭탄급이기는 한데 그래도 머... 어려워서 다같이 못보니꺼ㅠㅜ 비율은 다 채워주고 플러스도 어지간하면 다 달아주신다규 함. 회계는 모경원교수님꺼 들으셈..!!
이 분 정교수님 맞으신가여? 너무 젊으셔서그냥 지젼 나믿모믿
갓경원 갓경원들 하시는데...우선 교수님은 매우 좋습니다회계에 뜻이 없다면 듣지 마세요 멘탈이 탈탈 털립니다
진짜 그냥 외쳐 갓경원앞으로 회계관련 강의는 그냥 모.경.원 이름 석자만 보고 듣는다.강의력은 중앙대에서 탑급안에 들 듯수업은 이해도 진짜 잘되고 적절한 위트와 사례들....오래오래 중앙대에서 강의해주셨으면....올해는 처음이라 학생들 안몰렸는데 이젠 이 교수님 수강신청도 피터지겠지...그래도 갓경원이시다! 중앙대를 다 뒤집어놓으셔따!!!!!!
와;; 새로오신 교수님이라 걱정했는데,, 진짜 강의력이 개쩔게 좋음회계원리 들을때 거의 반포기였는데 내가 중급재무를 이해되게 가르칠 정도면 엄청난거;;쁠도 다 채워주실려하고 결석 아닌 이상 지각은 점수 안들어간다함하지만 과목 특성상 어느정도의 공부가 필요한건 사실이고수업 중간중간마다 시험은 어떻게 나온다! 이런걸 잘 체크하면서 공부할 것담에 회계들을일 있으면 이교수 또듣는다
그냥 갓경원교수님 추후배정이라 그냥 시간맞춰서 넣은건데 완전 개이득다른회계강의하신다면 무조건 듣겠음아직 중잼안들으신분 모경원 교수님 들으세요강의력 좋으심
갓경원 그냥 리스펙중대 현존하는  교수중 가장 최고 따봉백개시험 2번 ox10문제 객관식20문제수업열심히들으면 시험 그냥잘봄
과제 있긴한데 제출에만 의의를 두셔요! 시험 끝나면 성적 분포랑 등급컷 어느정도 알려주십니다~ 비 씨파생인데도 괜찮았어요 ㅎㅎㅎ
교수님 친절하시고 학생들도 배려해주시고 성적까지 좋게주십니다!
과제도 그냥 문제 풀어보는 거라 시간도 얼마 안걸리고 답도 틀려도 상관없음. 시험은 조금 어려웠지만 학점은 언제나 달달한 교수님. 비씨파생도 천천히 자세하게 설명해주시기 때문에 공부하는 만큼 성적도 나오는 듯. 중간 망하고 기말도 평균보다 조금 높게 나온 정도였는데 에이쁠주심.
교수님이 수업에 열정적이셔서 배울게 많은것같아요
교수님은 정말 밝고 좋으시나 비cpa생은 비추천 교수님이 열심히 설명해주시기는 하나 내용이 어려워서 잘 모르겠음 .. 과제는 했는지만 보시는 것 같음
교수님 너무너무 좋아용  성적도 잘 주시고영ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
회계과목 중에서는 내용자체가 어려운 편입니다.교수님은 열심히 가르쳐주십니다.과제는 문제풀이 위주인데 정답여부보다 문제를 풀었는지를 확인하셔요.열심히 공부하면 시험은 쉬운 편
우선, 비 CPA생들이 듣기에는 설명이 빈약하다는 생각이 듦. 필자는 김재호 T 인강을 듣고 교수님 수업을 수강하여 그나마 따라갈 수 있었던 것 같음. 이 수업을 듣고 싶다면, 방학 때 인강 먼저 듣는 것도 나쁘지 않다고 생각함. 시험은 중간, 기말 두 번 보는데 기말고사 비중이 더 높으니 중간을 잘봤다고 안심할 수 없음. 중간중간에 과제대체가 있는데 답 상관없이 손으로 풀어 제출만 하면 되어서 부담이 없음.
교수님 되게 밝으시고 친절하신 게 느껴진다 근데 설명을 부실하게 해주셔서 내용이 바로 받아들여지진 않았다 그치만 중잼1이랑 겹치는 내용도 있었고 배우는 내용 자체가 엄청 어렵진 않아서 한 번 이해되면 할 만하다 시험도 막 어렵게 내시지 않고 같이 풀었던 문제랑 비슷하게 내셔서 열심히 공부하고 긴장 안 하고 실수 안 하면 풀 만할 것 같다 중간중간 한두문제 푸는 과제 내주시는데 손으로 풀고 사진 찍어서 제출하는 거고 정답 틀려도 감점xx 부담없다 비씨파지만 중간 기말 둘 다 80점대 맞고 에이쁠 나왔다
교수님 엄청 친절하게 가르쳐주세요! cpa 준비생이 많아서 중간고사 보고 후회도 약간 했지만 남는 게 많은 수업이라고 생각합니다
교수님은 정말 너무너무 좋으시다비대면 수업 상황 속에서 제일 좋으신 분!문제도 잘 풀어주시고 이해도 됐으나ㅠㅠㅠ 비cpa생으로서는 듣지 말걸 후회함사실 그냥 엄청나게 준비를 안했기 때문이지충분히 시간 투자하면 비cpa생도 괜찮을듯
일단 많이 안배움 씨파생이면 3일정도만 하면됨. 씨파생아니여도 막 머리싸매면서 할 정도로는 안배우는데 개념같은건 혼자 찾아봐야됨. 근데 회계원리 아예 모르면 힘든건 중잼1 말고는 회계관련 과목 디폴트 값인거 같음.
비씨파생이 듣기에는 설명이 너무 부족해요.. 교수님은 좋으시지만 강의력이 그렇게 좋은지는 모르겠어요ㅠㅠ 학점 잘 받고 싶으신 비씨파생 분들은 안 들으시는게 좋을 것 같아요
역시 킹갓입니다수강중인데 최대한 학생 편의 봐주십니당
교수님 천사임.. 연습문제 다 풀어주시고 그것만 풀면 됩니다
녹화 동영상, 한달에 두번정도 줌 수업하시고설명 잘 해주십니다
교수님이 정말 좋은 분이십니다. 학점도 잘주시고 비대면에 특히 최고인 것 같아요!!
엄청 친절하시고, 깔끔하게 잘 가르쳐주십니다! 비교적 수업시간 길지 않아서 듣는 부담도 적었습니다.
중잼2는 씨파생들이 많다. 심지어 회계 합격한 유예생도 있다. 그래도 교수님이 너무 좋으시다
교수님 그냥 천사십니다.. 학생들 배려도 굉장히 많이 해주십니다
교수님 사랑해요 진짜 너무 좋았습니다 시험은 망했지만 에이쁠 주시는천사
교수님 완전 갓갓 천사입니다시험도 깔끔하고 그냥 무조건 이 수업 들으세요
중급재무 회계1부터 들었는데 만족. 설명도 세세하지는 않지만 이해하기 쉽고. 중요한 부분만 딱 알려주는 느낌 무엇보다 교수님이 친근하고 친절하셔서 만족합니다!!!
살짝 이해하는데 부족하긴 했지만 학점 잘 주십니다
중간고사 평균 한참 밑이고 기말고사는 평균 약간 밑이었는데 비쁠받았습니다ㅜㅜ 교수님 강의력은 그럭저럭 괜찮았던 것 같아요!! 다만 제가 벼락치기한다고 연습문제를 안 풀어서 시험을 망쳤습니다ㅜㅜ 과제도 문제푸는 과제 두번(정확하게 기억 안나요ㅠ) 정도 내주신 것 같은데 정답 상관 없이 제출만 하면 만점인 과제였어요! 부담 없이 듣고 학점도 잘 받아갈 수 있는 강의인 것 같습니다! 비cpa생이였지만 절대평가와 교수님의 자비로움으로 b+받은 강의라서 저는 추천합니다!!
솔직히 저는 비씨파생의 입장으로서 중간때는 거의 밑에서 등수 셀 정도,,, 였고 기말 때는 평균보다 조금 더 높게 나왔는데 학점이 원래 듣던 것보다 훨씬 높게,,,, 진짜 눈물 날뻔 했습니다,,,감사함미다,,, 절평아니었으면 썰릴각이었는데 감사합니다,,,,교수님 ㅠㅠㅠㅠㅠ
교수님은 친절하지만 수업은 친절하지 못해서 비cpa생이 듣기에 이해가 어려운 것 같아요. 대신 성적을 후하게 주셔서 학점은 무난하게 받을 수 있습니다
당시 비씨파생 신분이었어요. 씨파에 대한 확답을 얻고자 본인을 테스트해보려고 신청했고, 매우 열심히 하니 숫자만으로는 상위권 등수였습니다. 중간은 6등, 기말은 80점대(평균60초, 등수 모름). 물론 실력 자체는 씨파생들, 회계사분들보다 떨어지는 것이 당연하나 시험이 배운 데에서만 나오기 때문에, 비씨파분들도 생각보다는 할만하다고 말씀드리고 싶어요. 무엇보다 교수님이 너무너무 친절하십니다.
교수님이 엄청 친절하신데 개념을 뭉텅뭉텅 설명하시는 경우가 있어서 비cpa 분들이 듣기에는 힘들 수 있어요 그래도 교수님은 엄청 좋으십니다 수업 앞부분에 경제이슈들 가져와서 설명해주시는 것도 좋았어요
비씨파생이 교수님의 수업만으로 따라가기에는 어려운 부분이 있을거라고 생각합니다. 그래도 질문을 잘 받아주시니 질문하면서 따라가면 성적도 최대한 잘주려고 하시니 열심히 하신다면 좋은 성적 거두실거라고 생각해요
시험은 재무회계 1차보다 쉽게 나옵니다. 강의시간은 짧지만 시간에 비해 많은 내용을 다루시기 때문에 비씨파생들에게는 비추드려요.
교수님은 매우 좋으신 분이세요. 수업도 열심히 하셔서 듣는 입장에서 공부할의지가 생겼어요
비씨파생인데 들을만 했어요 교수님 친절하시고 시험도 그리 어렵진 않아요 전 중간기말 모두 80점대 받았는데 에이쁠 받았습니다
수업과 시험은 좀 어렵지만 정말 친절하시고 학생들 배려 많이해주시는 교수님이십니다
교수님 너~ 무 좋아요. 친절하시고 너무 착하십니다애초에 중잼2가 씨파생 많을 거 예상하고 신청한거라 그냥 최대한 열심히 했습니다. 교수님 수업으로만은 이해하기 힘들고 교재 읽어가면서 혼자 공부하면 충분히 좋은 점수 받을 수 있어요. 이해 안되면 될 때까지 교재 읽고 문제 계속 풀고 그랬어요. 씨파생 많다고 너무 겁먹지마시고.. 그냥 열심히 하면 됩니다 교수님 학점도 잘 주셔요
감사합니다 교수님... 제가 감히 이런 성적을 받다니... 열심히 하긴 했는데 중간기말 다 씨파생분들한테  썰렸는데도ㅠㅠㅠ 그저 갓
기동 기본강의만 들었던 씨파생이고 대충 복습용으로 좋은듯시험은 씨파생 기준으로 쉽게 나옴교수님 완전 친절하심 엄마같은 느낌으로 수강생 챙겨주심비씨파는 들으면 설명이 충분하지 않아서 힘들수도 있음
비씨파생인 저로서는 매우 힘들었습니다 시간투자가 많이 필요할 거 같더라구요 절평이라서 듣긴 했지만 상평때는 안 들으시는게 좋을 거 같아요
교수님 인품도 너무 좋으시고 항상 웃으셔서 보기 좋아요 저는 비씨파생이라 내용 아예 모르고 들어갔는데 확실히 한번 복습한 후에 다시 강의들으면 이해는 잘 돼요 기본적으로 독학+ 교수님 설명은 부연설명 정도로 공부하면 될 것 같은 느낌? 시험은 그렇게 어렵게 느껴지진 않지만 비씨파생은 풀고나면 어라..? 이런 반응을 자아내는 점수를 보실 수 있습니다교수님이 매번 학습내용하고 관련된 경영경제기사들을 가져와서 설명해주시는데 그게 꽤 재밌고 유익합니다 저는 그부분이 참 좋았습니다! 전체적으로 무난한 수업인것 같아요
솔직히 비싸파생이면 따라가기 힘들어요특히 기말부분은 더,,전 재호베이스인데도 주제가 몇개는 생소했어요
자살충동 느끼고싶으신분만들으세요 ptsd왔습니다
수업 짧아서 좋은데 듣고나면 남는게 없어,,,친절하신데ㅠㅠㅠㅠ씨파생이랑 너무 비교되는 수업이다
강의 시간도 길지 않고 시험도 o/x 절반 계산문제 절반이어서 피피티에 있는 내용만 공부해도 성적 좋게 받을 수 있음.
매우 친절하시고 좋으신 분이지만 비씨파생 입장에서 강의 짧아서 좋긴한데 설명이 너무 부실했었음...그래서 강의로 이해하는 건 포기하고 그냥 말씀하시는 거 받아적고 책이랑 같이 공부했는데, 그렇게 말씀하시는 거 스크립트로 써서 봐도 강의로는 절대 이해못하는 부분도 있었음.그래도 시험도 쉽게 내시는 편이고 학점도 잘 주신다고 하고 사람이 좋으셔서 미워할수가 없으신분 ㅠㅠ상평이면 비씨파생분들은 절대 듣지말기
매우 친절하시고 수업 길이가 짧아 부담이 덜한 과목이다.
믿고듣는 박선영 교수님 근데 나도 씨파생이지만 비씨파생은 진입 ㄴㄴ 격차가 크다 교수님은 매우 좋으시다
교수님 매우 착하시고 학생들 배려 많이 해주세요비씨파도 열심히하면 점수는 잘 받을 수 있지만 교수님 설명만 듣고 바로 이해하는건 쉽지 않을수도 있어요
교수님이 수업 전에 항상 주식이나 경제관련 이슈들 갖고오셔서 설명하시고 수업 시작하십니다. 기본적으로 항상 웃고 있으시고 딕션도 좋으셔서 청취에도 좋습니다. 씨파생으로선 솔직히 시험문제도 그냥 예제나 연습문제 수준으로 쉽고 강의 내용도 대부분 겹쳐서 점수 후루룩 받아가기 좋을거 같습니다. 근데 비씨파생은 상평때는 절대 듣지 않기를 추천드려요.. 그나마 이번에 교수님이 절평이라고 자기가 한만큼 학점 나올거라고 선언하셔서 학점 부담이 적긴 할거 같은데, 평시같으면 씨파생이 엄청 많아서 학점 그냥 썰릴 각오는 하셔야합니다. 또 강의 설명 자체가 비씨파생들에겐 그렇게 친절하지 않습니다. 간단간단하게 짚고 넘기는 부분이 많지는 않지만 그 파트 설명 안하면 처음 듣는 학생들에겐 살짝 어려울수도 있을거 같은 경우도 가끔 있고 전체적인 흐름을 미리 알고 있지 않다면 쭉 듣기엔 설명이 좀 부실한 부분이 있다고 생각합니다.(씨파생에게는 한번 리마인딩해주는 효과가 있어서 오히려 이부분이 장점이 될수도.)이 수업 같이 듣는 비씨파생 친구가 한명 있는데 씨파생들 중간고사 대부분 80-90점대 나올때 그 친구는 몇날 몇일을 중잼만 팠는데도 50점대인가 나왔어요. 참고로 중간 평균은 60후반정도 나왔는데, 그정도로 비씨파랑 씨파의 격차를 엄청 체감할 수 있는 과목입니다. 정리하자면, 씨파생한테는 듣기에 부담 없고 그냥 교수님 착하셔서 좋다, 학점 따기에도 부담 없다.(근데 이건 상평 들어가면 대부분의 학생들이 씨파생일거 같아서 또 그건 아니게 될수도.)비씨파생에게는 학점 챙길 요량이면 별로 추천하고 싶지 않다. 자기의 능력치를 비관하게 됨... 씨파 진입을 목표로하는 학생이라면 먼저 학원 개념강의정도라도 먼저 듣고 와서 듣는걸 추천함.
씨파생이 듣기에는 설명이 조금 부족한 감이 있습니다. 비씨파생분들이 설명만 듣고 문제를 잘 풀 수 있을지는 모르겠습니다. 과제는 연습문제 한 두 개 정도 푸는건데 정답 여부는 보시지 않고, 손으로 직접 풀었으면 만점 주십니다. 시험은 말문제 계산문제 반반 정도 나온걸로 기억합니다.
비씨파생이고 교수님 열의 넘치시고 문제 난이도 그렇게 어렵지느않은데 비씨파생이면 절대평가 아니면 듣지 않는 걸 추천드립니다
1. 과제 : 교제 연습문제 풀어서 제출 (1~2번)2. 수업 : 대부분 동영상 강의 + 5회정도 zoom3. 난이도 : 어렵지 않음. 특히 나무경영 김ㅎ식 들었던 cpa학생들이라면 그냥 부담없이 들어도 무방.4. 교수님 : 엄청 착하시고 항상 웃고계심.
저도 비씨파생인데 내용 자체가 어려운거같아요 교수님은 친절하게 잘 알려주셔서 여러 번 복습하니 점수는 잘 나왔습니다(중간기준) 교수님이 수업시간에 풀어주시는 연습문제 숫자만 바꿔서 내셔서 수업만 잘 들으면 비씨파생도 점수 잘 나옵니다 다른 수업보다 비씨파생들을 배려하려고 쉽고 세세하게 알려주십니다
비씨파생이라..좀 어려운 것 같아요ㅠㅠㅠ 그래도 교수님은 정말 친절하세요!
교수님이 열정적으로 잘 가르쳐주십니다. 회계를 자세하게 알려주셔서 좋았습니다.
회계를 제대로 배우고 싶어서 신청했는데 너무너무너무 만족한 강의!!! 한 학기동안 회계에 대해서 너무 잘 배울 수 있었습니다!! 역시 회계 1타 교수님 ㅠㅠㅠ 진짜 너무 잘 가르쳐주시고 질문도 잘 받아주시고 너무 좋으신 교수님입니다 ㅠㅠㅠ 수업시간에 질문을 많이 해서 좀 힘들 수 있지만 오히려 이런 질문 덕분에 더 잘 이해되고 더 집중할 수 있었습니다!!! 틀린 답을 말해도 다 설명해주시고 피피티도 정말 깔끔하고 너무너무 만족한 강의였습니다♡ 과제는 챕터가 끝날때마다 정해주신 문제를 푸는 거고 시험은 과제 문제에서 숫자만 바꿔서 나옵니다! 씨파생 아닌데도 에쁠 맞았습니다 ㅎㅎㅎ 정말 열심히 공부하면 성적 잘 받아가실 수 있으니 너무 겁먹지 마시고 회계 제대로 배우시고 싶다면 무조건! 전영순 교수님입니다! 완전완전 추천!!
일단 교수님 강의력이 대박! 정말 몰입감 있게 가르치세요… 무작정 외우는 회계가 아니라 이해하는 회계를 목표로 알려주시기 때문에 회계학원론에서는 의문을 가지고 넘어 왔던 점을 이해할 수 있었습니다. 또한 교수님께서 학생들을 굉장히 잘 챙겨주세요! 중앙대에 대한 애교심도 상당하시고요! 다만 그렇기 때문에 이 수업은 기본적으로 열심히 하려는 학생들이 많고, 씨파생 고학번들이 많기 때문에 학점 경쟁은 어려울 수 있습니다. 쁠도 너그럽진 않고 딱 극상위권만 주시는 것 같고요… 만약 이번 학기 중잼 하나만으로라도 열심히 할 각오가 있으시다면 정말 추천해 드립니다~!
이 교수님 강의력 장난 아니십니다.. 회계 수업이라고는 아직 회계학원론밖에 안 들은 회알못이었는데, 매주 수업 집중해서 듣고 각 챕터 연습문제 풀고(과제임) 시험 전에 하루나 이틀 정도 투자해서 시험범위 내용 1회독+회계처리 한번씩 다시 해보기+연습문제 다시 풀어보기 이렇게만 했는데 중간 기말 모두 만점에 가까운 점수 나와서 에쁠 받았습니다. 수업때 이해하려고 노력만 하시면 비씨파생도 충분히 좋은 성적 받을 수 있으니 이 수업에 씨파생 많다고 겁먹지 마세요..!
회계원리 듣고 중급재무회계 처음 접했는데, 교수님 강의력이 좋아 수업 잘 따라갈 수 있었음. 이름 호명하며 질문하는 방식으로 대부분 진행됐는데, 당시엔 부담스럽다 생각되어도 그만큼 남는게 많은 수업이었음. 덕분에 전반적인 틀 잡을 수 있었고 종강해서도 머릿속에 많이 남아있음. 회계에 대해 알고 싶다? 이 수업 추천 but 모든 회계과목이 그러하듯 cpa생들이 많아 학점 따기는 어렵
강의력 나쁘지않으심 + 출결 매우 깐깐하십니다. 그리고 수업도중 호명해서 질문하는 경우가 많음 멍때리고있다가 부끄러운 상황이 생겨요저는 타전공이라 회계는 처음 듣는데 수업듣고 과제만 해도 어느정도 따라갈수있어염근데 학점이 짜네여. 에이쁠일줄 알았는데 에이제로가 왔어요
교수님이 매우 좋은 분이시고 학생들이 이해가능 하도록 최대한 쉽게 설명을 해주심. 줌 카메라 매우 깐깐히 보시지만 다음학기는 대면일테니 상관없을테고. 강의 내용이랑 시험문제도 교수님이 나름 조정을 해주셔서 엥간히 열심히 하면 잘 이해하고 풀 수 있음. But 최대 단점으로 cpa생들이 많아서 학점 경쟁이 더 빡센 듯 하다
중급재무회계라는 과목 자체가 난이도가 있어서 어려움이 있을 수 있지만, 교수님이 실제 사례나 도식화된 그림으로 워낙 잘 설명해주십니다. 어렵긴해도 나름 흥미도 자극시켜주십니다! 시험 난이도가 낮진 않지만 그렇다고 못풀 난이도는 아니라서 부담은 되더라도 어차피 꼭 들어야하는 과목이라면 좋은 교수님입니다!
깐깐하시긴 하지만 학생들을 생각하시는 교수님 본인은 타시험 준비로 중급재무를 공부했기에 어려움이 없었으나 처음 듣는 학생들은 과제와 시험에 어려움이 있을 수 있음
대학교 수업에서 가르치는 여러 과목들은 cpa강의처럼 세세하게 전달하기에는 한계가 있고, 결국 한 학기가 끝날 때 쯤에는 뭘 배웠는지 모르는 상태로 지나가는 경우가 많았다. 교수님이 비록 카메라 키는 것을 강제하시고, 한명 한명 직접 호명하시며 질문을 던지기도 하셨지만 이러한 모든 요소들이 교수님의 수업에 집중하게 만들었다.  수업의 내용에 있어서, 비록 진도가 빠르게 나간다고 느겨질 수 있다. 하지만 각 chapter의 세세한 회계처리보다는 핵심내용만 전달하셔서 학기가 끝날 때쯤에는 중잼1의 전체적인 윤곽이 잡힌 느낌이었다. 과제는 없고, 시험은 2번 치르며 시험 문제같은 경우에는 대부분의 문제를 교수님이 찝어주신 전공서적의 연습문제에서 숫자만 바꿔서 나온다. 그 외의 문제들도 각 chapter의 핵심적인 내용만 나왔기에 세세한 내용에 매몰되어서 외우지 않고 그냥 전체적인 그림만 떠올릴 수 있을 정도로만 공부하면 될 것 같다. 회계에 관심이 있든 없든, 잘하든 못하든, 이 교수님의 수업을 꼭 한번쯤은 수강했으면 하는 바람이 있다.
중앙대 회계 1타 교수는 전영순 교수님이라고 생각듬.장난이 아니라 다른 교수님들과 비교했을 때 전영순 교수님은 학생들이 제대로 이해할 때까지 차근차근 알려주시고 모르는 사항이 있으면 수업끝나고 자유롭게 물어볼 수 있어서 좋았음..
수업은 깔끔하게 하시고, 거의 매주 연습문제 풀어서 올리는 과제 있음.시험 자체는 연습문제에서 많이 내주셔서 어렵지 않으나, 연습 문제 자체는 수업시간에 안배운 내용이 다수 포함되어 있음. 즉, 연습문제가 사실상 새로운 개념을 배우는 느낌.
진짜 열심히 할 사람들만 수강하셈..속도 못따라잡다 한순간에 불어났음, 교수님 열의가 차고 넘치셔서 자주 호명함, 과제는 매 장마다 제출해야 함
정말 꼼꼼하게 잘 가르쳐주시지만 씨파생들이 많아 시험을 매우 잘봐야 학점을 딸 수있다
수업 엄청 잘하시고 시험도 깔끔하게 나오는 편입니다
교수님은 좋으심 . 씨파생 천국. 양민학살 당함
수업 내내 집중이 잘되는 수업이었습니다! 얻어갈 것이 많습니다
회계공포증있는 경영학도인데 이분수업듣고 a받음ㄷ
중잼은 전영순교수님입니다 여러분... 매수업 줌으로 진행되는 강의와 불시에 랜덤질문하시는 것도 강의력 앞에 버텨지는 강의예요 모두 교수님 중잼듣고 공부합시다
개인적으로 이번 학기 가장 만족스러웠던 수업이었습니당 교수님께서 최대한 쉽게 설명해주시려고 하셔서 수업 내용을 쉽게 이해할 수 있었던 것 같아요 저는 오히려 매주 줌 수업이어서 더 집중해서 들을 수 있었어요
만족스러웠음 솔직히 난 점수 그닥 잘 받지는 못했지만 그래도 교수님 강의가 너무 좋았음 설명도 잘 해주시고 학생들이 이해하는 것을 목표로 설명해주셨음 cpa준비할거면 그냥 이 교수님 수업 들으셈
전 비쁠받았지만 그럼데도 좋은 수업, 좋은 교수님이었다고 생각합니다다들 말하듯이 많이 빡센 것도 맞고요 줌 카메라 출결, 과제, 돌발질문 등등 깐깐하신 것도 맞습니다근데 그 과정이 깐깐하다 뿐이지 교수님 자체는 학생들이 이해할때까지 차근차근 설명해주려 하세요교수님 강의력도 좋으시고 가끔씩 해주시는 사담에서 학생들 생각하시는 마음이 느껴져요본인이 복습만 꼬박꼬박 하고 따라갈 의지만 있으면 얻어갈 거 많다고 생각합니다중잼은 어차피 어떤 교수님 듣든 똑같이 어려우니까 이왕이면 전영순 교수님꺼 들으세요
정말 좋은 교수님입니다! 제가 4년동안 수강했던 과목들 중에 가장 유익했던 과목입니다. 교수님덕분에 회계에 입문하게 된 것 같네요! 비대면이라서 시험도 과제변형해서 내주셨습니다
매주 줌수업, 카메라 꺼지는 거 정말 싫어 하세요. 그리고 시험은 연습문제 변형이라고 하셨는데 회린이는 정말.. 그것도 힘듭니다 ㅠㅠ
매주 2번씩 줌 수업이 좀 부담스러웠어요...... 시험은 예제 변형해서 내시고 매주 과제 있어요
교수님이 정말 열심히 수업하시지만 저처럼게으르면...듣지마시길 시험문제는 연습문제변형이긴한데 그래도어려워요ㅜ회린이는ㅜㅜ
교수님께서 수업준비를 정말 열심히 해주신다는 게 느껴지는 강의였어요. 매주 줌강의긴 했지만 얻어가는 것도 많은 강의
회계를 못해서 많이 걱정했는데 꼼꼼하게 잘 알려주셔서 좋았습니당 근데 매 시간 줌에 카메라 무조건 켜야해서 좀 부담스러웠어요
난 대학와서 들었던것 중 이런게 수업이지 하는건 몇개없는데 그 중 하나가 중잼! 시험도 무난했다 걍  찝어준고 풀면 90점이상은 가능한듯
으음… 다들 엄청 좋다는데 나는 좀…. 일단 실강인데 얼굴 잠깐 안비춰도 엄청 신경쓰시고 틈틈이 질문하시는데 긴장감 쩖… 그리고 시험은 과제로 내주신 문제 중심이라는데 일단 과제로 나온 문제들을 수업때 안다루심… 그래서 그냥 독학함 부지런한 사람은 만족하겠지만 저같이 벼락치기하는 사람에게 꿀강의였던 수업은 아니었어요
교수님 과제는 다소많다고 생각하였는데 복습 겸으로 푸는 것이라 그다지 어렵지도 않고 무엇보다 설명을 정말 잘 해주십니다 하지만 비대면 때는 매번 줌 수업에서 화면을 켜야 해서 조금 힘들었지만 강의력 정말 좋으십니다
줌수업이라 교수님께서 질문하실 수도 있어서 조금 긴장하면서 수업 들었던 것 같습니다. 하지만 그 덕분에 복습, 예습을 좀 더 꼼꼼하게 할 수 있었습니다. 회계를 쉽게 알려주시고 열정적으로 수업해주셔서 너무 좋았습니다.
중급재무를 듣겠다면 이 수업을 듣는 걸 정말 추천하고 싶어요 회계도 정말 잘 가르쳐주시지만 교수님 태도와 열정을 보고 좋은 영향도 받아갈 수 있어요 회계 과목 특성상 과제는 문제풀이고 시험도 문제 풀이라 공부만 열심히 하시면 될 것 같습니다
등록금이 하나도 아깝지 않았던 수업. 대학 다니면서 진짜 공부한다는 생각이 들었던 수업입니다. 개인적으로 정말 좋았던 수업👍—장점—- 교수님 친절하시고 정말 밝으심. 학생들을 아끼사는게 보임.- 질문을 자주 하시지만 틀려도 친절하게 하나하나 알려주심- 강의력 좋고 ppt도 깔끔함- 장점이자 단점일 수도 있지만 매일 zoom수업해서 강의 밀릴 수가 없음.- 시험문제는 교재 연습문제 풀 수 있으면 됨- 수업 끝나는 시간 정확하게 지여주심—-단점——- zoom 요일과 시간을 지켜야해서 동영상수업에 비해 힘들었지만 그만큼 성실하게 수업에 임할 수 있다는 장점도 있음- 줌 수업 녹화본을 따로 안올려주셔서 한 번 결석하면 예전 수업 들을 수 없음(수강정정기간에 잡아서 1주차는 못 들음)
질문 하는게 부담스러울수도 있지만 강의력도 매우 좋으시고 정말 사람이 좋으신 교수님 밝은 에너지 뿜뿜
피피티 자료랑 설명이랑 이해가 잘되게 해주셔서 좋습니다. 학생들 질문에도 답답해하지 않으시고 끝까지 친절한 자세로 대답해주시는 것 같아요. 시험도 교재의 문제 위주로 잘 공부했다면 만점은 아니더라도 어느정도 수준의 성적은 받을 수 있습니다. 다만 줌수업을 할 시 카메라 키는 거나 질문 많이 받는 거 안좋아하시는 학우분들은 추천하지 않습니다. 카메라 켰는지 여부를 수시로 확인하시고 안켜져있으면 끝까지 키라고 하십니다. 그리고 수업 중간중간 질문을 많이 하셔서 집중을 잘 하고 있어야 하지만 그렇게 고난이도 질문을 하시진 않습니다. 그냥 날로 먹으려는 게 아닌 열심히 공부하고자 하는 분들이라면 매우 추천합니다.
어려운 수업이지만 배우는 것도 정말 많고 교수님도 질문 친절하게 잘 받아주심
교수님께서 소통하시려고 노력 많이 하십니다. 줌 캠은 반드시 켜야하고 질문도 많이 하세요. 꼼꼼하게 설명해주시려고 노력하시는 것 같습니당 과제는 거의 매주 제출해야해요
교수님 너무 친절하시고 강의력도 굿 굿 입니다!다만 줌으로 하다니보니 집중을 잃어선 안 돼요!줌에서 학생 호명 이후에 질문도 자주 하시니까 긴장하면서들었습니다 ㅎㅎ ㅋㅋㅋ 그래도 어려운 질문들은 절대 아니라가볍게 소통하는 느낌이라 생각하시면 좋을 것 같아요!
줌 수업 때 질문을 많이 하셔서 항상 긴장하며 들었던 수업... 그치만 교수님의 강의력은 정말 좋으십니다!!
열심히 한만큼 점수 잘 나오는 수업. 교수님이 지정해 주신 연습문제가 시험에 똑같이 나와서 연습문제만 잘 풀어보면 a+ 가능했음.
줌이라서 부담스러웠던 것만 빼면 너무 좋았어요. 교수님 강의력 좋으신 것 같은데 혼자 공부해도 될 것 같긴 해요. 성적은 후하게 주셨습니다.
줌수업이라 부담스럽긴 했는데 그만큼 천천히 친절하게 알려주셔서 이해하긴 쉬웠어요 시험도 안 어렵게 내주셔서 학점 따기도 좋았어요
처음에 에이플 컷이 95점이라고 하셔서 매우 당황했는데 기말 시험보고 다시 조정해주신것 같았어요 ㅎㅎ 내용이 조금 어렵긴해도 배워가는게 많은 수업입니다
줌으로 실시간 수업 하셨습니다열정적으로 가르쳐주고 무엇보다 어려운 내용인데굉장히 쉽게 알려주셔서 좋았어요수업 시간에 질문을 많이 하셔서 좀 부담됐어요ㅠㅠ시험은 기말 한 번 이클래스 온라인 시험으로 치뤘고줌 켜고 오픈북 아니었습니다문제는 과제 내주셨던 교재 객관식 문제에서 내셨고개념문제는 똑같이 계산문제는 좀 더 쉽게 숫자 바꿔서 나왔어요교수님이 학생들한테 관심 많이 가져주시고좋은 말씀 많이 해주셔서 감사했습니다
교수님 정말 좋으세요. 줌강의에 한단원 끝날 때 마다 과제 있어서 좀 번거롭긴 하지만 수업에 있어서 열정적이십니다. 성적도 열심히만 하시면 잘 주려고 하시는 것 같아요
줌강합니다 그치만 교수님 강의력은 정말 좋아요 회계 과목 중 가장 만족했습니다 비대면 기준 시험은 전부 교과서 연습 문제에서 출제하셨습니다 ~ 계산은 까다롭지 않았고, 개념도 꽤 출제하셨어요
교수님이 굉장히 멋지심. 카리스마에 압도됨. 학생들에게 열정도 많고 지식전달도 너무 잘 되셔서 공부하는데 정말 많이 도움 된 교수님이시다ㅠㅠ 내용이 어려워 걱정했지만 질문도 너무 잘 받아주시고 우리가 다 풀어가도록 유도해주신게 열심히만 하면 너무 감사하게 들을 수 있던 좋은 수업이었다!
진짜 강의력 좋으심 근데 그만큼 학생들도 잘하고 상대평가면 학점따기 힘들듯
교수님 강의력은 좋으나 수업시간에 학생들에게 질문 엄청 많이함. 그래서 좀 피곤함. 시험 문제 어렵게 나올 것 같았는데 코로나 때문에 배려해주셔서 문제 쉽게 나왔고 성적도 말씀하신 기준보다 후하게 주신듯? 열심히 수업들으면 배우는 것도 많고 성적도 잘 받을 수 있는 수업임. 근데 과정은 좀 힘들 수 있음 ㅎㅎ
교수님이 정말 체계적으로 이해시켜주시면서 가르쳐주시는게느껴짐. 교수님이 지식도 많으시고 그걸 전달도 잘해주심. 온라인 강의여서 시험은 기말고사 한번 쳤고 거의 매주 회계 문제푸는 과제가 있었음. 기말은 전범위고 처음에 시험 설명하실 때 빡셀것 같았는데 막상 풀어보니 괜찮았음.
일단 교수님 매우 깐깐하십니다. 수업할 때 이름표 앞에 둬야하고 핸드폰 절대 사용 못합니다. 앞쪽에 앉으면 교수님께서 이름을 외우셔서 가끔씩 질문도 하십니다. 플러스를 모두 달아주시지도 않고요. 그럼에도 이 교수님 수업은 얻어갈 게 정말 많습니다. 일단 강의가 너무 깔끔해요. 제가 들어본 경영학과 강의 중에 제일 깔끔하고 잘 들어오는 강의입니다. 중간 기말 문제도 난이도 적절하고요. 중간중간 좋은 말씀도 많이 해주십니다. 전영순 교수님 너무 좋아요. 교수님 강의는 다 들어서 이제 더는 들을 수 없는게 슬퍼요 ㅠ
교수님은 좋으신 분인것 같으나 좀 깐깐하시고 수업시간 버티는게 정신적으로 힘들어요 대학이 아니라 고등학교같은 느낌
갓교수님님들 어차피 문레기에게 회계는 다 좆같아요!그냥 교수님이 시키는대로 (솔짇히 예습복습 그정도 안함)의 한 45퍼? 만해도 중간은 갑니다~~~강의력도 좋으시고 진짜 뭔가 가르치려고 해주시는 교수님이에용 짱짱
교수님의  열정이 대단합니다. 본인이 그만큼의 열정이 있는지 생각하고 들어야할듯해요!
과목은 어려운데 교수님 성격은 좋음고딩때 선생님 느낌
개인적으로는 너무 힘들었던 수업.. 내용도 어렵고 수업 스타일이 나와 맞지 않았던 것 같다. 그렇지만 교수님께서 열심히 가르쳐주려고 하시고 열정있게 수업하신다! 시험은 확실히 알아야만 풀 수 있는 스타일.
교수님 강의력 진짜  최고십니다!!ㅠㅠ 학생들이 단순히 외우는게 아니라, 정말 이해를 할 수 있게 차근차근 도와주시는 분이세요. 개인적으로 질문하러 찾아 뵀을 때에도 친절하게 답변해주셨구요.. 회계학원론 수강이후 회계에 대한 관심이 1도 없었는데 전영순 교수님 수업을 들으면서 나도 회계를 잘 할 수 있겠구나 하는 생각이 들 정도...(물론 과목 자체가 빡세서 잠깐 생겼던 관심이 다시 사라졌지만^^;;...)
강의력 엄청 좋으세요!! 중잼 자체가 좀 빡센 과목이라 공부하기 좀 힘들긴 하지만, 시험문제는 가르쳐주신거에 비해 되게 쉽게 내세요ㅎㅎ(하지만 내 점수는....)과제는 매 단원 끝날때마다 연습문제 정해주시는거 풀라고 하시는데 별로 부담은 안되고 어차피 공부해야 하는 거니까..기말이 좀 빡세긴해요... 중간까지 합한 전범위에요!!학점 비율은 채워 주시는거 같긴 한데 쁠은 다 달아주시는거 같진 않아요ㅠㅠ57명중 출석, 과제 만점이고 중간 10등 기말 12등인데 A0에욥기말이 비율이 높아서 그런걸 수도ㅎㅎ암튼 너무 좋은 수업이라서 전영순 교수님 다른 수업들도 들을 예정입니다!
열심히햇는데 어려웟어요 저는 ㅠㅠ.. 그치만 대학와서 처음으로 제가 생각햇던 그런 강의진행이 이뤄진 유익한 수업이엿음은 틀림없어요! 비만 주십쇼 ㅠㅠ
교수님 강의력이 매우 뛰어나심 근데 시험은 학생들도 뛰어나서 상위귄은 잘보는듯 치열함 기말은 전범위임 기말이 중요함 기말 90점이상시 A임
교수님 설명이 진짜 자세해서 너무 좋았어요! 다만 시험 범위가....너무..... 많아요.....ㅠㅠ
회계 못하는데도 잘 가르치신다는게 느껴져요. 가능하다면 다시 듣고 싶습니다 ^^!! 어차피 다시 들어야될것 같지만요 ㅎㅎ 수업이 빡세지만 진짜 잘가르치세요.. 전영순교수님 강의 또 들을 의향 이만퍼센트. 그럼이만.
교수님 정말 좋으시고.. 강의력 좋으시다.. 그냥 내가 문제다..ㅠㅠ교수님 제발 비쁠주세요ㅠㅠㅠㅠㅠ
빛영순..강의력 대단해... 정말 강의력도 뛰어나시고 실무경력도 뛰어나신 교수님이라 얻어가는게 굉장히 많음. 강의 준비나 피피티 자료도 학생들이 어떻게 하면 더 잘 이해할까하는 엄청난 고민과 노력이 묻어난 흔적이 보임 ㅠㅠ 최고에요... 시험은 중간 기말 객관식 주관식 점수비율 반반 정도로 내십니다. 중간 망해도 기말 90점 넘으면 무조건 a주신다는 파격적인 제안 잊혀지지 않습니다 ㅠㅠ 물론 그만큼 쉽지 않은 시험이었지만.. ㅠㅠ 참고로 기말은 중간범위 누적인데 이 점이 힘들것 같으면 권하진 않지만 교수님 자체가 강의력이 뛰어나시고 그만큼 학생들도 진지하게 임해서 그정도는 감안하라는 말을 하고싶습니다. 전영순 교수님의 다른 강의도 듣고 싶을만큼 좋은 수업이었습니다~
제 성적은 그저 그렇지만.. 강의력만큼은 대단한 교수님이십니다.
교수님 진짜 좋으시고 강의력 ㅆㅅㅌㅊ 근데 웬만큼 열심히 할 거 아니면 듣지 마세요
교수님.. 좋은사람... 강의력...풀맥스...그러나 내 학점... 좋지않다.......제성합니다 교수님 ㅜㅜ
공인회계사 준비를 하고싶다면 추천함  cpa인강보다 몇배로 도움이 되었던 수업이였음
학생들을 많이 생각해주시는 아주 좋은 교수님입니다 과제 미리미리 열심히하고 복습만 잘하면 성적받기 힘들지않아요 ㅎㅎ
사람들이 공부를 열심히 하셔서 저는 성적을 좋게 받지 못했지만교수님 강의력은 최고입니다 정말연습문제 찝어주는거 무적권으로 여러번 푸시고 수업시간에 집중도 하셔야 해요 수업시간에 알려준 개념 같은것도 객관식으로 출제됩니당!!계산 문제 뿐 아니라 개념 문제도 많이 나오니 개념도 꼭 공부하세요!!
이번학기 들었던 강의중 가장 등록금이 아깝지 않았던 강의.. 출석, 수업태도 면에서 굉장히 깐깐하시지만 강의력이 정말 좋으시고 학생들 입장을 정말 생각많이해주신다는게 느껴졌습니다 시험문제도 객관식과 주관식이 섞여서 깔끔하게 나옵니다! 비록 제가 중간고사를 망쳐서 에이쁠은 놓쳤지만 ㅜㅜㅜ 교수님 다른강의하시면 또 찾아 듣고싶을정도로 좋은 강의였습니다!!!
수업 잘 들으면서 개념정리 하고 과제로 내준 연습문제들, 피피티 연습문제들 3번씩만 풀면 에이플 무조건
교수님은 정시가 되자마자 출석체크를 부르시기 때문에 5분정도는 항상 일찍가있는게 좋아요ㅠㅠ ㄱ은 슬픕니다... 그래도 학생한테 애정이 많으시고 본인이 아는 많은 것을 전달해주려고 노력하시는게 느껴져요. 또한 강의력도 매우 좋으셔서 이해도 잘되고 시험문제는 깔끔한 편이에요!
그냥 빛 그자체.......강의력 완벽, 시험 난이도 완벽, 학점 비율 완벽 도대체 부족한게 없다.게다가 대학 후배인 중앙대학교 경영학부 생들을 생각하는 마음도 유별나셔서 친히 선배 특강까지 마련해 주시는 이런분이 또 어디있으랴???제발 총장까지 해주셨으면 좋겠다.
솔직히 처음에 막 전화 걸리면 압수다 이름표 가져와라 토론식 수업이다 이런식으로 오티 하셔서 드랍하려다가 안했는데 드랍안한게 좋은 선택이었던거 같아요 진짜 회계원론 던졌는데 이 수업 듣고 회계 이해했습니다 ... 강의력 진짜 좋으시구 수업시간에 열심히 하면 이해 쏙쏙 잘돼요 공부량이 적지는 않지만... 내가 똑똑해지는게 느껴지는수업...
교수님이 설명을 정말 잘해주세요복습만 잘한다면 시험 난이도도 딱 적당한거같네용
수업에서 배워가는게 많아요 다만 제가 회계를 못할뿐.. 교수님은 정말 좋으신 분입니다ㅠㅠ
교수님의 학생들에 대한 애정과 강의에 대한 열정이 많이 느껴져요. 전달력도 좋으셔서 이해  잘 됩니다. 공부량이 적진 않아요...
강의력이 ㅆㅅㅌㅊ이십니다. 진짜 잘 가르치십니다.근데 엄청 깐깐하셔서  수업 때  대충들으실거면 피하세요. 수업 때  핸드폰  꺼야하고  걸리면  압수하고 다음 수업에  돌려주십니다.    강의력은 진짜  보장  합니다
수업에 열정이 넘치시고 공부량은 많지만 정말 많은 것을 배울 수 있었습니다
교수님 덕분에 회계학원론부터 던진 제가 회계가 이해되기 시작했습니다
깐깐하시고 원칙주의자이신데 열정있으시고 학생들 이해시키려고 질문같은것도 많이 던져주신다 과제는 각 장마다 한개씩있는데 부담되진 않는다 ppt 위주지만 과제등 하기 위해서 책이 필요하다
교수님 정말 좋아요! 학자스타일이신데 고등학교처럼 수업때 핸드폰무조건꺼야되고 졸면 일어서있게 하셔요. 수업은 굉장히 잘하시고 많이 배운수업이에요. 진짜 강의력 시험 군더더기없어요. 엄격하시지만 교수님 정말 좋아요!
교수님 진짜 좋으셔요!! 처음 몇 번 강의때 질문하시는 것 좀 부담스럽지만 그것 제외하고 최고이심!! 강추
교수님 정말 잘가르치십니다!!비록 전 회포자라 성적은  그닥 좋진 않았지만  교수님 진짜 준비도 많이 해오시고 깐깐하시고 정말정말 잘가르치심!!
역시 전영순 교수님! 깔끔한 강의와 훌륭한 내공은 따라갈 수가 없네요. 상당히 깐깐하시어 처음에는 좀 적응 안될 수도 있으나 곧 있으면 이 교수님의 매력에 빠져들 수 밖에 없습니다.
과목 자체가 어려워요 근데 씨파 생각 있으시거나 회계 제대로 배우고 싶으시면 무조건 무조건 전영순겨수님 수업 들으세요 ㅜㅜ 이 수업은 정말 .. 완벽한 흐름으로 꼼꼼하게 가르치십니다 너무 설명 잘해주셔서... 회린이인데도 들을때 ㅋ쉽네ㅋ 할 정도예요... (물론 혼자 풀어보면 다 틀리지만..) 아무튼 정말 학생보다 열심히 임하시고 인간적으로도 너무 멋있으시고 조언도 많이 해주시고 넘 좋아여~~시험은 교재 연습문제에서 숫자랑 형식 아주쪼금씩 변형해서 나와요 연습문제랑 수업이랑 조금 멀긴 하지만 걍 풀이를 거의 외우시면 돼요 ㅎㅎ..!!!
중잼2 안듣고 들어갔고 생판 처음 보는 내용인데 나름 차근차근 설명해 주셔서 괜찮았습니다! 워낙 씨파생 밭이라 걱정했는데 나름 성적은 굉장히 후하게 주신듯,,! 물론 수업때 지목해서 질문하셔서 꽤나 당황스러울때가 있긴했지만 수업자체는 만족스러웠습니다
항상 줌 수업이고 카메라가 나와야한다는 것은 호불호가 갈릴 것이다. 하지만 교수님께서 정말 열심히 잘 가르쳐 주시기 때문에 이번학기 젤 좋았던 수업이라 생각할만큼 교수님이 좋다. 아마 대면이면 학점은 힘들겠지만 더 수업듣기 좋을듯...? 오랜만에 회계 수업이라 대차 위치도 기억 안났는데 학점은 노력한만큼 나와서 비쁠 받았다^_^
강의력, 전달력 등등 매우 훌륭하십니다. cpa생 분들은 웬만하면 들으시길 추천드려요. 부담없고 배울점도 많습니다.
힘들었지만 얻어갈게 많았던 강의. 회계 제대로 공부하고싶다 하시면 들으세요. 강의력 좋으십니다
교수님께서 학생들을 많이 배려해주시고, 수업 외에 교훈들도 많이 말씀해주시며 다독여주신다. 수업시간에 캠 켜고 집중해서 수업듣기 이것만 지킨다면 어렵게 느껴지는 중잼2도 잘 따라갈 수 있음! 교수님 강의력과 전달력이 정말 너무 좋다. 실시간 수업 특성 상 강의시간에 풀로 집중하기 어렵고, 게다가 회계 과목이라 수업 듣는 와중에는 이게 무슨 소리지? 나만 이해 못하는 건가 싶지만 교수님 말씀대로 두번 세번 복습하다보면 배웠던 내용이 모두 이해가 가고 시험 문제도 모두 풀 수 있게된다! 비씨파생으로서 걱정많이 했는데, 수업을 들어보니 회계에 대해 제대로 배워가고 싶다면 비씨파생이 유일하게 따라갈 수 있는 전공선택 회계 강의라고 생각함
교수님 강의력 괜찮으시고 과제도 별로 부담없으나 비대면 수업은  상대적으로 빡세다. 대면수업이었으면 훨씬 나았을듯
회계에 대해서 제대로 제일 잘 가르쳐주시는 교수님입니다 과정은 힘들지만 제대로 따라가면 정말 전공 전문성은 잘 살리게 되는 계기를 주시는 교수님인 것 같아요 열정도 넘치시고 학생 배려도 잘해주셔서 적극. 추천합니다
교수님 덕분에 한학기 동안 중급재무회계 재밌게 배울 수 있었어요 공부뿐만 아니라 교수님 자체로도 배울 게 많으신 분 같아서 너무 좋았습니다
줌수업을 하는데 매번 학생들에게 어렵지 않은 질문을 함으로써 주의 환기시키고 학생들의 참여를 유도강의력도 좋으시고 학생들을 위한다는 마음이 매우 느껴져서 이 수업 듣기를 매우 잘했습니다
줌강의 특성상 딴짓의 유혹에 빠지기 쉬운데 이 교수님은 질문을 진짜 많이 하셔서 억지로라도 수업을 들을 수 밖에 없는 점이 좋았습니다.
중잼1 듣고 좋아서 중잼2도 전영순 교수님 수업 들었습니다. 학생을 많이 생각해주시고 수업도 열정적으로 하시기에 공부하기 좋습니다.
챕터 끝날 때 연습문제 푸는정도의 과제가 있고 강의 중에도 질문을 많이 하셔서 집중해서 들어야합니다
수업 정말 정말 잘하십니다! 과제는 한 챕터 끝날 때마다 교재 연습문제 풀어서 제출하는 거라 부담 없습니다
회계에 대한 자신감이 생겼습니다 줌 수업 시 질문에 대한 두려움이 있지만 가르쳐주신대로 공부하고 교재랑 ppt 열심히보면 좋은 성적 얻을 수 있어요 !
교수님 친절하고 착하심다만 비씨파생의 경우 힘들 수 있음
배워가는건 많은 강의. 실시간 줌수업이어서 출결체크가 빈번했고 매시간 학생들에게 질문을 많이 시켜 항상 긴장할 수 밖에 없는 강의.
학생들한테 질문도 많이 시키시고 수업 준비를 잘해오기를 바라시는 교수님이셔서 진짜 공부를 하고싶다면 추천합니다.
비씨파생 듣지마 ㅠ 어려워요 ㅠ 내용이 이해가 안 가니까 교수님이 수업을 잘 하고 계신지 아닌지도 몰라여 .... 어찌어찌해서 A 받긴 했지만 회계는 저의 길이 아님을 또 한 번 느낍니다
교수님 수업시간에 질문을 많이 하시지만강의력은 정말 좋으시다고 느낌
강의도 들을만했고 학점 거의 다 +주신거같아서 넘 좋아요 ㅎ
들을만 했음.비씨파생인데 뭐 그냥 열심히 하면 따라가는 느낌
정말 교수님 좋은 분이신것도 알고 엄청 열심히 설명해주시는데 ㅠㅠ 비씨파생은 너무 힘들어요 ...  ㅠ 시험도 한번 타임어택 걸려서 버벅거리니까  점수가  복구불가구요 ㅠㅠ 신중하게 생각하셔서 수강신청 하시길 추천드려요
Cpa를 생각하고있어서 수강했는데 잘한선택이었음다른 중잼2수업보다 커버하는양이 더많은데 현금흐름표까지 배울수있어서 오히려 더좋았음시험은 시간이 부족하지 엄청 꼬아서 내진않아서 연습문제 두세번정도 풀어보면 점수 잘 받을 수있음대신 물음표 살인마라서 문제 나오면 바들바들 떨게됨,,, 교수님,,,제발 그만,,,, 이라는생각이 들기도했음,,,ㅎ 그치만 열정적이시고 학생들 좋아하시는게 느껴져서 만족스러웠음
수업은 정말잘하시는데  시험 망하니까 복구 불능입니다...  그래도 머릿속에 많이 남는 수업 같아요!
교수님이 친절하시고 학생들 생각많이 해주시지만 수강생의 수준의 전반적으로 높고 교수님의 기대치 또한 높기에 cpa 고려안하는 사람이 수강하기에는 살짝 힘들었음
평이 너무 좋아서 들어봤는데 비대면이라 너무 고통스러웠습니다 특히 줌으로 학생들에게 질문하시는데 본인 차례 될까봐 너무 걱정하느라 보냈네요 내용 자체가 어려워서 그런지 전 힘들었습니다 그래도 교수님이 학생들 생각 많이 해주시고 좋아요
넘조아요 헤헤 잘가르치세요! 중잼1도 들어서 만족하고 2도 듣습니당
설명을 꼼꼼하게 잘해주세요! 다만 줌수업 필수에다 물음표 살인마세요... 수업 시간마다 조마조마합니다...
사실 줌 수업듣는 동안 매우 괴로웠음... 줌 수업으로 질문을 매번 하신다.. 시험은 책 문제에서 크게 벗어나지 않았지만, 중간고사 문제에 오류가 몇개 있었음.. ㅠㅠ
줌 캠 무조건 켜야되고 안 킬시 결석, 수업 중 학생에게 질문 매우많음. 수업은 잘하시고 학생들도 좋아하시는 분. 다만 씨파생이 양학함..
강의력이 좋으시고 새로운걸 많이 배울수 있었습니다플러스를 모두 붙여주시지는 않으십니다시험문제 퀄리티가 좋습니다학생분들 수준이 상대적으로 높은 경우가  많습니다
교수님은 정말 너무 좋으신 교수님이심. 학생들 생각해주는 깊이가 남다름. 문제는 중잼2라는 과목 자체가 어렵고, 교수님은 자신의 수업을 듣는 학생들이 씨파생임을 전제로 수업하심. 씨파생이 아닌 학생은 크나큰 고통을 받을 수 있다는 소리.예로 법인세 기간내배분 중에 금융자산의 재분류와 엮어서 수업하신적이 있음. 씨파생들은 이 난해한 것을 알아듣는듯 하였으나 금융자산 기초지식 밖에 없는 비씨파생이였던 필자는 외계어로 들렸음...다행히 시험엔 안나욌으나 이렇게 비씨파생은 고인물 씨파생과 괴리감을 느끼고 자신감이 하락하게됨.이번학기 평이 안좋았던 이유는 기존 씨파생 위주로 듣던 수업을 비씨파생이 다수 들으면서 낮아진거라 생각함. 씨파 생각있는 비씨파생들은 씨파의 쓴맛을 미리 맛 보고싶다면 한번 시도해봐도 ㄱㅊ 왜냐하면 교수님은 정말 좋으신분이니까~
교수님 매우 깐깐하시지만 강의력은 제가 들어본 경영학과 강의 중에 원탑이었습니다. 중간 기말 시험 난이도도 적당해요.
씨파생 아니면 개썰릴수가 있음교수님 열정적으로 강의하심이름표만들어오라하심 새학기초딩으로 돌아간 기분 잠시 느낌 썩 좋지는 않앗음시험도 거진 두시간 치심 시간 따로 빼서 여섯시에 ㅜ 참고하세욤
비cpa... 너무 고통스러웠다ㅠ 다들 너무 잘하시고 다른 전공에 비해 시간투자를 월등히 많이 했음에도 점수따기 헬이었던 수업 ㅠㅠㅠ 교수님은 정말 좋으시지만.. 그저 죄송합니다ㅠ
이 교수님 중잼1이 너무 만족스러워서 중잼2도 신청했는데 잘못된 선택...중잼1과 마찬가지로 중잼2에서도 강의력 엄청 좋으시고 학생들 많이 생각해주시는게 느껴지지만 CPA 전혀 생각없는 본인에겐 너무나 버거웠습니다...CPA 생각있으신분들에게는 강추하지만 아무 생각 없는 분들은 도망가세요ㅎㅎ 거짓말 안보태고 이거 한과목이 경영 일반 전공과목 2개 양입니다
배울점이 많은 강의인건 확실하고다만 아쉬운건 플러스를 모두 달아주시진 않습니다
열정적으로 수업하십니다. 근데 밑에 분들이 말한 것 처럼 완전 처음 듣는 사람은 너무 어려워요. CPA따신 분들이 하는게 좋을꺼 같아요.
교수님 열정적이시고 잘 가르쳐주셔요! 친절하시고 시험유형이나 채점기준도 합리적이십니다. 다만 다른 전공과목 3개 공부하는 노력이 필요해요. 저는 씨파생이라 먼저 한번들은거라서 따라갔는데 아예 처음 듣는거면 힘들 수도 있어요
그저 갓 영순.... 근데 듣는 분들이 너무 잘하는 듯
강의평이 너무 좋아서 선택했으나... 극악의 확률로 교수님과 맞지 않으면 헬인 수업이 될 것임... 교수님 스타일은 예복습을 강조하시고 성실함을 크게 평가하시는 타입이고, 시험은 기말이 누적범위. 씨파 생각도 없고 관심도 없는데다가 절대 꾸준히 공부하는 타입 아닌 사람으로서는 너무 힘든 수업이었음 수업 중에 농담 이런 거 전혀 없고 시간 오바해서 풀강. CPA 관심있거나 한시간 반 무섭게 집중할 수 있는 사람이면 추천하고 나같은 사람은 ㅋㅋㅋ 마음 접으시는 걸 추천합니다... 비슷하게 공부한 다른 전공선택 A+ 맞는 데 쓴 시간보다 더 많이 투자했으나... ㅎㅎ 비쁠도 안 바랍니다 비만 주세요.... 중잼1 꿀빨고 A+라 이것도 어떻게 에이는 받을 수 있을 줄 알았는데 ㅋㅋㅋ ㅠ 그냥 내가 회계랑 맞지 않는 인간임을 배웠음
갓영순... 비CPA생 입장에서 중재2 쉽지않았지만  이 정도 들을 수 있었던 건 다 교수님 강의력 덕분이었던 것 같다 피피티도 알차심
농담 안하고 가히 중앙대 최고의 교수님이라고 불려도 손색이 없으신 교수님. 강의력,  학생을 생각하시는 마음,  수업 진행 모두 100점입니다.
진짜 강의가 좋아요!! 강추입니다많은 회계수업을 들어봤지만 제일 도움을 많이 받은거같아요!!
강의력이 너무 좋으세요!!! 다른 교수님한테 들었으면 포기했을것같은 느낌 ㅎ
Cpa생인데 중잼 복습한다는 느낌으로 강의 들으니 너무 좋고 교수님도 정말 열정적이셔요
전영순 느님.. 수업이 너무 어려운데 배우는건 정말 많아요!
회린이도 충분히 a+ 가능합니다! 경경대 최고의 회계 교수님
비 씨파생도 충분히 들을 수 있고 이해도 잘됩니다.
갓영순... 많이배워갑니다고급회계도 듣고싶어짐
갓영순... 강의력 무엇? 인원도 많은편이 아닌데(50명정도) 전원다 집중해서 수업들을만큼 강의력의 훌륭하시고 쉽게 가르쳐주신다. 과제는 매 챕터 끝날때마다 연습문제풀어서 제출하는거(6-7문제 내외) 첫날부터 출결 반영하시고 수업중간 휴대폰사옹금지 등 깐깐하다고 생각할수있으나 수업들어보면 그런말 안나올읏 단 절반이상이 씨파생인듯 다들 너무 잘따라감
씨파생이 아니라도 들을수 있는 중잼 2과목 교수님의 설명이 너무 친절하다 회계 찐따도 들을 수 있다
강의력 좋으시고 친절하신 교수님 이왕 들을거면 이분거 들으세요
cpa 준비할학이라면 적극추천해요.  cpa인강 보다도 훨씬 유익했던거같아요
강의력 엄청 좋으심 회계사 준비생 아니어도 잘 알아듣게 차근차근 잘 설명해주십니다. 과제가 여러번 나오긴 하지만 연습문제 풀이라서 나중에 시험공부할때 도움도 되고 크게 부담스러운 과제는 아니에요
강의에 대한 열정이 어마어마하심 정말 열심히 가르쳐주신다 시험은 조금 어렵지만 열심히 하면 성적도 잘 받을수있다
정말  좋으심다만 졸릴수 있어요정말 열심히하면 성적도 가능
회계 인강 들었을때 이해못하던걸 이수업듣고 이해했습니다ㅋㅋㅋ 교수님 강의력이 매우 출중하세요!중간망쳐도 기말때90점이상이면 무조건 a확보이고요!대신 기말은 누적범위라는점 주의!핸드폰보면안되고 이름표준비해야하는등 번거롭다고 느끼실수있지만 금방 적응됩니당  오히려 더 집중할수있게해주세요! 정말 좋은 교수님이십니다ㅜ 나중에 찾아뵙고싶을정도에요ㅜㅜ
씨파생이든 준비생이든 아니든 상관없음.한 학기동안 정말 좋은 재무회계 강의 들을 수 있었고 열심히 공부할 수 있었음!  강의를 하시면서도 제자들을 사랑하시는 마음이 느껴져서 더욱 감사캄사ㅠㅠ
설명도 엄청 자세히 해주시고 아주 좋은 수업이었습니다.교수님이 소명의식가지고 가르치시는게 느껴져요. 연습문지푸는 과제는 그닥 부담되는것도 아니고 복습이 자연스럽게 됩니다. 기말 95점 에이플이라 어렵게 내실줄 알았는데 문제도 공부했으면 비cpa도 충분히 다 풀 수 있는 수준으로 내셨어요. 추천합니다
회계과목특성상 팀플없고 시험과직결되는 연습문제풀이과제 땜에 좋았음 전공임에도 50명정원이고 기말땐 중간범위포함이라 학점따기쉬워보이지않지만 시험난이도는 어렵지않음 거의 피피티+교재 연습문제 수준에서 나오이까  시간투자하면 무난히 에이플 받을것으로봅니다 회계세무사 준비하시는분들이라면 더더욱이요. 유예생으로서 전영순교수님 예전부터 유명하셔서 한번은 들어보고 싶었는데 강의력도 기대이상이고 학원에서배우는 관점과 다른 시선에서 배울수있어서 유익했음 다음엔 고급회계도 들어볼생각임평가방식이 재밌는데 중간조져도 기말95이상이면 무조건에이플이니 열심히하셈 아 그리고 메일 잘못보냈다가 한소리들을수있으니 예의챙겨서 보내시길
인생교수님. 중잼2라는 과목이 어려운과목이지만 정말 쉽게 강의해주셔서 수업시간에 집중해도 충분히 이해할수 있음. 하지만 다들 잘하는 학생들만 수강하기때문에 학점 따기위해선 열심히 공부해야함. 회계사 준비하거나 회계 깊고 제대로 배우시고 싶은분들에게 추천!!
최고의 교수님이 십니다. 교수님도 너무 좋으시고 수업도 알아 듣기 쉽게 강의하시려고 노력하십니다. 회계 싫어하는 분들이 아니시라면 추천합니다.
교수님 강의력은 쩐다...하지만 학점 받기  힘들다ㅠㅠ씨파생들 소굴이라 그렇다
진짜 세세하게 잘가르쳐주시고 너무 착하시고 강의도 너무 잘하십니다 최고에요
출결이나 수업태도 깐깐하긴 하시지만 상호간의 기본 예의만 강조하시는 부분이라 꼰대같은 느낌은 아니다.수업은 꼼꼼하게 이해위주로 반복해서 강의해 주시기 때문에 cpa진입 전 기초다지기 혹은 병행하면서 전공학점 채우기로는 나쁘지 않다. 강의력도 굉장히 좋으심 다만 가끔 졸리긴 함.매 챕터가 끝나고 지정 연습문제(4~5문제) 풀이 과제가 있는데 매번 과제하는게 까다롭긴 하나 강제복습의 측면에선 나쁘지 않다.교수님이 매우 좋으신 분이니 열심히 할 자신 있는 친구라면 추천함.
경경대에서 육지훈교수님 다음으로 좋아하는 교수님 입니다 강의에 열정도 있으시고 알기쉽게 설명해주셔서 따라가는데 도움이 될것입니다
시파생 아니어도 충분히 할 수 있는 중재2. 교수님이 매우 잘 가르쳐주시고 시험도 프린트 잘보고 교재 연습문제 풀어보면 잘 볼수 있다
강의력 너무 좋으시고 교수님이 정말 좋으신분이에요.비CPA학생들을 위해서 차근차근설명해 주시는데, 학생들이 너무 호응을 안해줘서 그런지, 너무 쉬운 질문에 수업이 많이 늘어지는  편이에요.ㅠ 그게 좀 고통입니다.. 과제는 매주 챕터가끝나면 연습문제 푸는 과제가있습니다.
강의력 좋고 교수님도 좋으신 분.  본인이 CPA 준비생 아니더라도 충분히 좋은 점수를 받아갈 수 있습니다. 시험 난이도도 변별력 있을 정도로 무난한 편. CPA준비생들이 많다는 인식이 있지만 점수 분포는 골고루 형성되어 있음. 과제는 한 챕터 당 하나입니다. 강의내용뿐 아니라 다른 부분에 있어서도 좋은 말씀 해주시는 훌륭한 교수님 입니다.
중재2 의 경우 전필도 아니라서 씨피에이 합격생들과 준비생들 비율이 많은편입니다. 그래도 교수님 설명 이해하기 쉽게 해주시고 시험도 배운데서만 내기때문에 cpa하지 않는 사람들도 할만한 과목입니다.  또한 수업시간에 좋은 말씀도 많이해주십니다.  기말고사시험범위가  중간고사범위도 포함이라 공부량은 많으나 교수님 강의력이 너무좋으셔서 추천하는과목!
교수님 중재1듣고 오로지 교수님만 보고 중재2도 들음. cpa생이 대다수...하지만 교수님은 준비생아니여도 이해할 수 있게끔 기본부터 천천히 자세하게 설명해주세요. 학생들 이해하는거 보면서 강의 속도 맞추시고 강의도 정말 잘하신다. 시험문제는 난이도는 꼬는 그런문제 없이 평이하게 내시지만 시간안에 풀려면 그 문제가 익숙해질 정도로 여러번 풀어봐야해요. 그리고 cpa생들이 많아서 다들 시험을 매우 잘봄...점수 따기는 어렵지만 정말 중재2를 기본부터 탄탄하게 배울 수 있다. 얻는게 많은 유익한 수업. 너무 존경하는 교수님
매우 자세히 쉽게 설명해주셔서 처음접해도 따라가기 쉬움 단원 끝나면 과제와 퀴즈 부여하지만 쉬운편 시험도 연습문제만 여러번 풀고 열심히한다면 나쁘지않음
교수님 수업은 굉장히 좋음. 회계를 주입식이 아닌 이해를 할 수 있게 차근차근 설명해주셔서 좋음. 회계를 왜 배워야 하는지, 회계가 왜 중요한 지 등등 회계 지식 뿐만이 아닌 그 외의 배경도 배울 수 있음.
회계학원론내용부터 천천히 설명해주심 비율 다 채워주시는지 아닌지는 모르겠음 중간 개 망하고 기말도 못봤다고생각했는데 비쁠받음 .. 학생들에게 엄청 관대하신편  출석은 중간고사 전수업 기말 전수업 딱 2번 호명함 ㅎㅎ 그때만 가도 출석은 만점주심
음 수업에 집중이 잘 안됨. 사람들도 잘 안듣고.근데 피피티랑 책만 잘 보면 학점 챙길수 있움
너무 좋으심 왜 회계를 배우는지 당위성에 대해 설명해주시는게 마음에 듭니다! 대신 시험은 꼭 연습문제 풀어야 합니다. 개념문제도 꼭 풀어야합니다! 출석은 거의 안 부르셔서 부담도 적어요~~
수업내용 자체는 정말로 천천히 그리고 쉽게 설명해주신다 문제는 그 내용을 토대로 한 시험인데 이 시험문제가 교재에 나오는 연습문제랑 똑같이 나오는 경우가 많아 이해한내용을 토대로 풀려고하면 어렵지만 문제의 답을 어느정도 외워간다면 익숙하게 풀 수 있고 좋은 점수를 기대해볼 수 있다
혹시 잊었을까봐 회계학원론에서 배운 내용부터 정리해주듯 설명해주신다.자잘하게 이해를 돕기 위한 교재 문제를 숙제로 내주시곤 하는데, 문제 푸는데 최대 10분을 넘어간 적이 없으며 성적에 포함되지 않아 부담감이 없다. 성적에 반영되는 보고서 과제는 난이도가 있으며 그에 대한 질문을 일절 받지 않으시기 때문에 ... 일찍 끝내는 것이 가능하다면 보고서로 발표를 하는 것을 선택하는 것이 좋다. 발표할 시, 참여 점수도 받고, 보고서 제출 기한 전이기 때문에 과제에 대한 피드백도 받을 수 있다.기말 시험이 누적 범위였지만 수업 자료(ppt) 위주로 정독한다면 충분히 풀 수 있는 정도의 난이도이다.
매우 쉽게 설명해주신다. 그러나 시험은 만만치않다. 교재 연습문제 풀어보길 추천한다. 힘들지만 도움될것이다. 기말은 범위 누적인데 진짜 중간내용까지 다 나온다. 신선한 충격이었다. 수업중간중간 딴 이야기로 새는 경우가 많다.
그냥 좋음 성적도 잘 주기고 수업도 어렵지 않고 착하심
강의력도 적당하시고 매우매우 학생 배려 해주십니다. 성적도 잘 받았습니다.
매우 좋으십니다예제만 잘 풀면 덩신도 에이쁠 가능
좋았습니다아아앙아앙아아아아앙ㅇ아아조항요
시험은 교재 문제와 수업 때 다루는 문제만 잘 풀면 에이쁠 나옵니당! 전 시험 3일전에 수업 내용을 문서로 쫙 정리해서 벼락치기 했어요 개념문제 선지도 같이 정리하니까 시험 볼 때 더 수월했어요! 다만 교수님께서 수업 때 말이 꼬이시거나 하는 경우가 종종 있어서 혼자서 공부하면서 이해한 부분이 더 많아요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
저는 독학했어요.  독학하고 책에 나온 문제들 열심히 푸시면 고득점 가능합니다
비대면에 만난 중급재무의 천사 과제는 없는 수준 수업열심히 들으시고 문제 열시미 푸세요
교제는 필수! 족보가 없다면 올려주신 예시나 기출 많이 풀어봐야 한다... 솔직히 시험은 어렵지 않았는데,, 문제풀기에는 시간이 부족했다. 그래도 교수님은 친절하시고 잘 가르치심.
음.. 교수님 정말 착하시고 노력하시지만 문제가 배우는 것에 비해 너무 어려운 것 같습니다.. 씨파 준비했던 사람들은 수업도 안듣고 눈감고 풀더라고요... 수업에서 배운 개념 내용보다는 그냥 cpa문제에요
교수님 정말 친절하시고 좋습니다! 다만 cpa 병행하시는 분들은 가끔씩 줌 수업을 하시는게 귀찮을 수도 잇어요 내년에는 대면이겠지만......!
교수님 좋으시고 친절하십니다.. 시험 어렵긴 한데 이건 그냥 중잼 자체가 어려운드ㅅ..
친절하시고 과제도 무난합니다. 다만 강의 전달력이 조금 아쉽게 느껴집니다.
교수님 너무 착하시고 인상이 선하세요 !! 수업 강의 부분도 저는 많이 만족했습니다. 예제를 많이 안다뤄주셔서 시험대비할때 독학해야하는 부분이 좀 많긴한데, 그래도 기본 개념 이해하는데 있어서는 부족함 없어요 !
설명 예시 등의 부분의 언급이 살짝 없으셔서 혼자 공부하긴 해야하는데 양적 부담도 별로 많지 않고 교수님이 친절하셔서 잘 답변해주십니다.
독학이 필요합니다~ 교수님은 좋으셔요 강의력은 별로 ㅠ
질문 잘 받아주시고 항상 학생을 위하십니다. 단, 강의력은 부족하셔서 혼자 교과서 볼 때가 많았던 것 같아요.
교수님 좋으시고 수업준비도 무척 열심히 하시는게 보입니다
학점을 엄청나게 잘 주셔서 아주 좋았습니다. 강의력은 그닥이지만 그래도 수업 집중해서 들으면 나중에 피피티 볼때 편합니다. 중간고사는 쉬운편이었고 기말은 공부를 안해서 잘 모르겠지만 평균 점수는 높았던 걸로 기억합니다.
밝으신분! 시험 난이도는 꽤 있어요 그래도 수업 열심히 해주시고 좋았습니다
강의는 잘 안 들어서 모르겠고.. 시험 어렵습니다ㅠㅠ그냥 자습했어요..
음...잘 모르겠다..수업시간도 너무 어수선하다..하지만 학점은 잘 주시는가 같다
저는 회계 정말 싫어해서 전필 아니면 안들었을 중잼,박선영 교수님 나름 그래도 성적 막 이상하게 주시지는 않아서만족스럽게 끝냅니다.쁠을 남발하시는 것 같지는 않아요
빛선영 교수님.. 이번에 중잼2 안열어주셔서 못듣지만진짜 꿀강의 ㅜㅜ 시험 난이도도 매우 어려워서 변별력 있고전달력도 너무 좋아 편하게 들었음! 강추!
최고 우리학교 회계교수님들은 다 좋으신분들 같다강의력 좋으신데 누가 안좋대.!.!! ㅋㅋ 강의력 좋으시고 시험문제도 예제 반복해서 풀고 말문제 대비하면 좋았음 교수님 천사 수업전 주식대해서 인트로마냥 배경지식 말씀해주시는 부분은 나중에도 듣고 싶었다
겨울 계절 들었는데 중잼치곤 스무스하게 넘어간 것 같아요교수님 친절하시고 계절동안 줌 수업은 총 네번?정도 한거같고그래도 줌은 한시간정도만 하셔서 부담 없습니당시험은 객관식이라 쉽고 연습문제랑 예제 변형이 거의 다였던 것 같아요 비씨파생이었는데 이해하는데 큰 어려움 없었고녹화강의보다는 교과서 위주로 이해하시는게 편할거같네용성적 잘 주십니다 잘 주실 거라고 말씀도 하시구용!
비씨파생이었는데 설명도 이해하기 쉬웠고 학점도 잘 주셔서 정말 감사했습니다!!
겨울계절로 들었는데 강의력도 괜찮으시고 교수님 너무 친절하시고 학점도 잘주시네요! 추천!!!!
강의평 좋아서 들었다가 많이 후회했습니다.. 강의력이 너무 안좋으셔서 무조건 독학해야합니다 .. 질문 잘 받아주시고 착하세요 하지만 어떻게 교수가 되셨는지 의문일 정도로 강의력은 정말.. 다시는 이 교수님 수업은 안들을 예정입니다. 시험도 강의 수준에 비해 너무 어렵게 나오는 느낌
교수님 목소리 나긋나긋하시고 착하세요! 수업 전에 주식이나 회계 관련 기사 읽어주시는데 정말 유익합니다. 강의력이 엄청 좋으신 건 아닌데 쉬운 말로 풀어서 열심히 가르쳐주십니다! 줌 수업할 때마다 느꼈지만 학생들에 대한 애정도가 정말 높으시고 귀여우세요. 과제는 2번 있었는데 연습문제 풀이 쓰는 거라서 어렵지 않았습니다!
음.. 수업방식이 조금 어수선한 느낌은 있어요 그래도 열심히 가르쳐주심
비씨파생이 절평을 틈타 쏘스윗한 교수님 덕분에 에이쁠 가져갑니다ㅠㅠ 학달사달 강의령 ㅅㅌㅊ 과제 무난 시험 나한텐 쵸큼 어렵지만 ㄱㅊ
정말 설명 나긋나긋 잘 해주시고 시험문제가 객관식이라 그나마 부담이 적었고 학점도 잘 주셨습니다.좋은 교수님이십니다.
교수님 수업은 기말범위가 항상 어렵더라고요 진도도 많고..그래도 할만합니다
교수님 넘 귀여우시구 착하세요마지막 줌 수업때 메리크리스마스 보내라구 해주셨어요 넘 큩큩
교수님 짱 친절하시고 시험도 열심히 공부하고 책만 열심히 봐도 잘 칠 수 있는 것 같습니당! 교수님께서 질문도 잘 받아주기고 항상 이해시켜주기 위해 노력하시는 모습이 존경스럽습니당! 성적도 다 플 붙여주시는 거 같드라고용!
교수님 정말 친절하시고 개설된 강의 중에서는 가장 비씨파생들에게 좋은 수업인 것 같습니다
교수님 넘 좋으심 줌으로 문제풀이도 해주시고, 애초에 과제는 만점주려고 만드신듯. 비씨파생이라면 중간이후에 진도가 몰아치는게 단점이라 절대 놓치지말고 쫓아가야함!! 학점은 생각보다 한단계씩 높게 줄거라고 하심!! 중잼 전필인데 교수님 추천합니다!
교수님이 인간적으로 너무 좋으십니다.과제도 교재 연습문제에서 나오기 때문에 부담이 없습니다.전필 과목인데 꿀 빨면서 들으세요~~
열정 갖고 잘 따라가시면 점수 나올 듯해요 교슈님 굉장히 합리적이고 친절하세여
시험문제는 어려워서 저같은 타과생은 따라가기 벅찼지만 교수님 착하시고 줌시간에 질문하면 답변도 잘 받아주세요..! 무난무난한 강의인 것 같습니다..
천사님이심. 문제는 어려울 수 있을 거라고 생각되지만,,, 개념문제 조금 많은 편이라 개념 꼼꼼히 읽으면 대비 될 것 같아요. 강의력은 그닥이나..그저 빛
교수님 너무 좋으신 분인 것 같아요!과제도 별로 없고 강의도 들을만해요!
문제 스타일은 cpa에 가까워서 비씨파생들에게는 약간 어려울 수 있으나 중잼1은 전필이라 씨파생들이 별로 없어서 학점따기 수월해요! 씨파생 분들 중 현식쌤 들었던 분들은 교재가 똑같아서 ㄹㅇ 개꿀빨면서 들을 수 있습니다
교수님 수업시작전에항상 주식관련하여 정보공유해주시는데 정말 유익합니다 과제도 거의 없엏용
전 이 교수님 설명도 잘하시구 너무 착해서 좋은 것 같아요! 시험도 나름 배운 데에서만 내시고 학점도 잘 주셔요!
교수님 너무 엘레강스하시고 착하세요 ㅜㅜ 초콜릿도 손수 나눠주시는.. ㅎㅎ그러나 시험 출제 오류 ㅜㅜ 진짜 이거땜에 시간 날리기 쉬우니까 이상하다 싶으면 본인을 믿으세요 걍 ㅋㅋㅋ 중간고사 잘봐놔야 ㄱㅇㄷ
최선을 다하시나 공부는 독학을 해야합니다... 강의력은 별로이신갈로
교수님은 참좋으신분이신데 그 가르치는 게 부족하신 것 같아요 교과서 문제풀이 잘만하시면 a+나옵니다.
내용 어렵고 독학해야해서 힘들지만 질문 잘 받아주세요. 최대한 쉽게 가르치려고 해주세요. 근데 시험은 진짜 빨리 풀어야하고 어려운 편.. 연습문제 진짜 여러번 반복해서 풀고 교수님 풀이 찍어서 공부하세요!! 대신에 학점은 진짜 다 채워주십니다. 저 중후반대? 였는데도 쁠 받았어요! 앵간하면 쁠 붙여주시는듯요
독학해야 한다고 하지만 막상 집중해서 수업들으면 수업 내용중에 이해 안되는 부분은 없음. 물론 시험도 수업시간에 배운내용만 나옴
독학해야함 시험문제가 어렵게 나오고시간안에 풀기 위해서는 빠르게 푸는 연습도 해야함
결국에 독학하게 되는 수업이라는 말에 공감합니다.. 저도 한학기 통틀어서 수업을 들은게 손에 꼽히네요.. 퀴즈를 중간에 한번 봤는데 왜 봤는지 모르겠습니다.
교수님 너무 착하시다. 수업도 들을만 했다. 근데 결국 독학하게 되어있다. 문제에 오류가 많아서 오전-오후반 중에 오후반 수업 듣는걸 추천한다. 오류난걸 오전반 시험 치면서 아시고 오후반 시험때 들어오셔서 주관식으로 바꿔 쓰라고 알려주시기 때문이다^^.. 오전반이었으면 꽤 당황했을듯
교수님 자체는 천사같은 분이시다 근데 수업은 잘.. 시험에 오류도 너무 많다
교수님은 정말 좋으신데 제가 회계를 잘 못하기도 하고 수업은 그냥.. 그랬어요 혼자 공부하는게 좋은거 같아요 교수님은 정말 친절하심
교수님은 정말 좋은 분이다. 하지만 회계를 처음 들어보는 학생이라면 비추, 중급재무회계를 제대로 공부하고 싶다고 하면 독학으로 커버가 어느 정도 될 수 있다
대부분의 회계 수업과 마찬가지로 혼자하는게 나아요 교수님 너무 착하시고 점수도 잘 주시지만, 수업력은 그닥이구 문제도 어렵습니당근데 다같이 어려워서.. 조금만 전략적으로 잘 공부하면 잘 볼수도 있어요
교수님은 좋으시만 강의력은 조금 아쉽.혼자 할 수있다 하는 분은 들으세요.
하..... 강의력이 너무 구리고, 시험 오류도 많고 독학이 답입니다 여러분
낫베드의 정석. 교수님 성격좋음. 그러나 잘 가르치시지는 못함. 중간은 개념문제 생각보다 많이 나오니 개념을 꼼꼼히 볼 것, 기말은 그냥 어려우니 열심히 할 것. 독학좋아하신다면 추천. 수업 솔직히 들을 필요 없다고 생각함
교수님께서 정말 좋으세요 근데 미리가볍게 예습하고가는거 추전해요
시험은 진짜 어렵고 수업은 쉽게 가르칩니다 근데 좋은 교수님임
교수님 너무 좋은데...문제 오류 좀 그만...
교수님 정말 착하세요! 기분 좋은 수업이에요. 근데 문제 오류는  꽤 있으니 시험볼 때  오류인거같으면 그냥 딴거먼저 푸세요. 그거 잡고 시간날리지말고
교수님은 정말 좋은분이시나 강의력은 그닥이라어느정도 독학은 각오하시고 가시는게..
교수님은 인간적으로 착하심. 그러나 강의력이 막 뛰어나다? 라는 느낌은 없음. 열심히 가르쳐 주시려고 하시는 것 같지만 수업 안 듣고 독학하는게 혼동 안 되고 더 좋을 수도 있음.
교수님이 열정있고 좋은 분이라는게 생각보다 더 강점(안 그런 수업 듣고 오니 더더욱 깨닫는...)시험도 적당히 변별력 있게 나와서 오히려 좋았음학생들에게 애정 많은거 느껴지니까 다른 단점들 상쇄됨출석은 직접호명하시고 전자출결로 대신했던 적은 한번 정도밖에 없었음시험공부는 기본적으로 ppt와 교과서 여러번 공부하면 좋지만중간때 말문제는 도서관에서 개념말문제 찾아서 공부하면 큰 도움이 될 것임과목 특성상 용어가 눈에 익는게 좀 시간이 걸려서...어쨌든 이미 소문나서  수강신청때경쟁률 치열한 수업이었는데수강하길 잘했다! 라고 결론지을 수 있다! 추천!
교수님 정말 친절하시고 수업에 대한 열정이 느껴집니다 이번학기 과제는 없었고 퀴즈 있었습니다피피티 예제문제 교재문제 풀어보면 시험 때 도움 됩니다 중간때는 객관식 문제가 난이도가 좀 있는 편이었습니다
내용자체도 쉽지않은데, 교수님 설명이  매끄럽지 못하고 툭툭 끊기는 느낌....교수님은 너무 좋으심 항상 웃는얼굴에 학생들을 존중해주시지만 강의력은 너무 아쉽다..
출석은 매번 호명하시고 과제 대신 퀴즈가 있는데 부담이 크진 않음.
꼼꼼하게 알려주시고 학생들 잘 챙겨주셔서 좋아요!과제도 없고 출석 퀴즈도 부담없습니당
수업은 잘 못가르치시고 문제 오류도 있지만 사람이 좋은 교수님이에요
학생들 배려해주시는것 너무좋아요~최고임 상세한설명도 굿
교수님은 좋은 분이지만 강의력은....그냥 독학 추천드립니다
설명을 되게 차근차근 자세하게 해주려고 노력하세요 그래서 진도도 그다지 많이 나가지는 않아요 정말 착하신 것 같아요....
교수님께서 수업하시는 도중  저희가 이해할 수 있게 설명하시려고 고군분투 하세요ㅠㅠ
설명도 자세히 해주시고 교수님 성격 자체가 엄청 친절하신 편임. 학생들 많이 배려해주시고. 무난히 좋은 강의. 지루하다는 평도 많긴 한데, 솔직히 경영전필중에서 안지루한 강의 없다고 봄
교수님 되게 좋은 분이신게 잘 느껴짐 강의력은 약간 부족하시나 친절하고 설명도 어느정도 이해잘되긴함
좋아요, 재밌고.. 강의력은 글쎄요ㅎㅎ
진도랑 난이도 다 좋은데 지루하신게 흠이에요 독학하셔도 무방뚜방
강의력이 좋다고는 못하지만 자세하게 알려주시기는 함 난 자습추천
친절하셔서조아요진짜닥추ㄱㄱ후회안학
교수님 친절하시고 학생들 배려하시는 것 같아서 좋아요
교수님 차분하게 잘 설명해주세요 나름 꿀팁도 있는 것 같고 문제가 잘 풀리게 도와주세요
교수님 좋은 것 같고 강의 진짜 별로....자습 많이 해야됩니다.
과제는 중간고사 전 한번 수시퀴즈도 한번정도 있었다. 어려운 수준은 아니다.출석 학점은 관대하신 편인듯 하다. 회계과목이 항상 그렇듯 수업은 지루한 편이나 교수님이 못가르치시는 것은 아니다.다만 시험은 처음 공부하는 학생들한테는 어려운 편이다. cpa 1차기출문제 수준으로 나온다.씨파생에게는 꿀같은 강의. 출첵하고 뒤에서 개인공부해도 무방할듯.
과제는 거의 없다고 보면 되고 교수님은 진짜 착하심
잘 가르치는 사람보다는 사람이 좋은  분이라는 말이 있는데, 너무 정확하다. 나는 물론 에이플을 받았지만, 이 교수님은 우리이모나 옆집 아주머니로 만났으면 훨씬 더 고평가 되었을 분이다.
잘가르치신다기보다는 그냥 교수님이 좋은사람같네요ㅎㅎ
에이쁠을 받은 학생입니다. 그러나 솔직하게 말씀드리겠습니다. 교수님 인성과 학생을 대하는 태도 그리고 수업에 임하는 자세는 정말 보기 드물게 훌륭하신 분입니다. 그러나 친절한 수업 방식과는 별개로 강의력, 즉 전달력은 너무나 아쉬워서 수업시간에 거의 모든학생이 멘붕을 온 얼굴로 드러내며 혼자 끙끙거리며 독학을 합니다. CPA학생이 아닌 저도 그랬습니다. 중급재무여서 그나마 다행이지 다른 과목이였다면 극복할 수 있었을거라 스스로 장담이 안됩니다. 스스로 오류들을 다 인정하고 점수를 정확하게 채점해보려고 연습장 등을 참고하여 노력하신 점은 훌륭합니다만 시험문제에 그렇게 오류가 많아 학생들에게 혼란을 주는 것은 처음 봤습니다. 스스로 신중히 고민하셔서 수강 결정하시기 바랍니다. 교수님은 너무 좋으십니다.
교수님 상당히 친절하시고 학생들 편의봐주시며,모든 학생을 기억하려고 노력하신다. 중간고사때 문제 오류가 많은점은 아쉬웠다. 비 cpa생들이 듣기좋게 쉽게 자세히 설명하시는편..그래서 시험범위가 많지않고 진도가 느리다. 추천할만한 수업이다
교수님은 좋으신데 강의력은 그닥......학점은 비율 채워주시고 쁠도 다 달아주심그리고 이번에 시험 오류 너무 많았음 ㅡ.ㅡ
좋았어요 종종 회사다니실때 경험 관련해서 얘기해주시려고 하셔서 좋았습니다
과목 자체가 어려운것도 있고 목소리가 나긋나긋하셔서 수업시간 대부분이 졸렸지만풀이방법 자세히 알려주시고 시험 문제의 경우교재와 프린트에 나와있는 예제와 각종문제들을 많이 보면 시험볼때 조금 더 유리한 느낌 듭니다.
교수님은 좋으신데 수업은 정신차리고 들은게 손에 꼽음..거의 독학했는데 중간고사 시험문제에 문제가 많아서 매우 당황했습니다시험문제 중간때는 객관식이 매우 많고 어려웠구요 계산문제는 어렵지 않았습니다기말은 객관식이 중간보다 적어지고 계산문제가 많았는데 그래서 시간이 부족했어요 중간 잘쳤는데 점수보니까 기말 ㅎ..그래도 어려워서 그런가 컷이 높은편이 아니었던걸로 기억해요
선상님 적격성 실화???... 학원가 수업들었으면 이거들으셈
교수님은 좋으신데 독학이 답인듯설명이 횡설수설 하시다..내가 타과생이라서 그런가 수업을 초반 이후 부터는 전혀 알아듣지 못했고 전공책으로 독학했다
교수님이 너무 착하셔서 수업듣는게 좋았어요 :) 독학하는 느낌이 좀 있긴 하지만 저는 원래 독학 좋아하는 사람이라 ㅋㅋ 다음에 교수님이 하시는 수업 또듣고싶네요! 시험은 객관식으로만 나오고, 학점은 매우 잘주십니다~~
강의력은 별로.. 설명이 다듬어지지 않았다 교수님이 착하시고 학생들 배려해주셔서 몇학기 지내시면서 다듬으시면 정말 좋은 교수님이 될듯
학점 잘 주십니다!! 학점 잘 받고싶으면 들으세요!!
교수님 착하신 것 같고 열심히 하려는 모습이 보입니다.많이 챙겨주시고 초반부에는 미생도 보여주셨어요.
이번학기가장 후회하는 수업. 강의력 부족시험문제 본인이 실수로 잘못낸 문제가 계산 8문제중3문제엿던거는 생각못하고 학생들에게 왜 이렇게 공부를 안하는지 모르겟다는교수.
교수님은 참 좋은분..강의력은 별로이구.. 시험 난이도는 난해합니다. 회계인데 계산보다 개념을 더 어렵게 내시는 마법
교수님 좋으신 분이고 열성적이신데 강의력은 별로 안좋음. 가르치시는 내용과 교재의 문제에 비해 시험이 매우 어렵게 나오는 편.
정말 친절하시고 착하시다 수업 잘 듣고 복습 철저히 하고 문제 많이 풀면 시험 점수 잘 나온다
교수님 우선 사람이 좋으신분 같음 학생들 의견도 잘 들어주시고 질문 하면 친절하게 답변해줌 하지만 과목자체가 어려워서 시험도 난이도가 있음 과제 과제는 없음 비율도 채워주시고 만족
교수님 좋은분이다. 학점도 망했다 생각했는데 좋게 주심. 강의력도 나쁘지 않음 근데 시험이       내가 부족해서 인지는 몰라도 어려움
학점은 잘주시는데 시험을 왜 이렇게 내는지 모르겠고 수업과의 연관성이 떨어짐 평가방식에 대한 준비를 더 세밀하게 하셔야 할듯
세상에서 제일 착한 사람같음.. 너무너무 친절하시고 학생 한 명 한 명 아껴주시능게 눈에 보임. 다만 시험을 좀 지저분하게내심 ‘..
아래 강의평대로 교수님은 정말 착하시다. 이렇게 친절하고 착하신 교수님을 뵌적 이 없고, 출결은 부르시긴 하는데 동점자 일때만 반영하시고 그 외 성적엔 전혀 반영 안 하신다(개인적으로 여쭤봤고 이렇게 답변하셨음). 강의력이 좋다고는 말은 못하겠으나, 그렇다고 또 못 따라갈 것은 없다고 본다. 앞에서 성실히 듣고 복습을 꾸준히 한다면 무난히 좋은 성적을 받을 수 있음. 그리고 수업 듣는 사람이 많지 않은데 정말 포기한 사람들도 있지만 cpa 준비생 혹은 cpa들일 수도 있기 때문에 끝까지 열심히 해야한다. 다만, 정말 아쉬웠던 점은 시험에 문제 오류가 좀 있었다는 것.. 그리고 예상 외로 개념 문제를 많이 내신 다는 정도이다.
교수님 착하신데 강의력은 별로... 시험문제는 말문제는 헷갈렸는데 계산문제는 교재 예제랑 비슷하게 나와요.
교수님 좋으신분 같다. 그러나 강의력은 좋진 않은듯..그래도 전체적으로 나쁘지 않은 강의.
교수님은 착하신데 강의력은 안좋다. 시험 유형은 다 선택문제인건 좋으나 문제오류가 심하다. 문제가 어렵고 중간고사 치고나면 포기하는 학생들이 수두룩하다 혼자 복습하고 인강들으면서 할수 있다면 선택해도 좋으나 여기서 cpa때문에 듣는거라면 비추
일단 수업에는 별로 집중하진 못했지만 독학으로 시험 커버 가능한것 같아요! 교수님 전출 안하시고 직접 호명 출석하시구요. 과제는 1번 있었는데 책 예제 그대로 푸는 거였구요, 퀴즈도 1번 있었는데 마찬가지로 예제 그대로 몇문제 푸는 거였어요! 교수님이 되게 좋으신분 같아요..! 맑고 순수하신 느낌,,? 가끔 해주시는 일상 얘기도 뭔가 말씀 하실 때 귀여우시고 ㅋㅋㅋ 질문하면 되게 친절하게 알려주셔서 좋았어요!
겨수님 사람이 한둘도 아닌데 매시간마다 출석을 직접호명하시는 이유는 무엇입니까... 시험도 오류투성이에 용우당 임원들이 더 잘내겠습니다 그려...
교수님 착하시기만 하고 수업은 그냥 그래요.집중해서 들으면 이해가 되긴 하는데 효율성이 높은 공부방법은 아님. 어차피 독학하게 되니까요.시험문제도 진짜 별로임. 공부한 사람도 성적이 안 나올 수 있는 그런 시험임. 다른 교수님 들을 걸 그랬다.
쪽지시험 1번, 과제 1번 있었습니다.말문제가 좀 힘들었고 계산문제는 무난했던 것 같습니다.출석은 하루에 두번씩 부르실 때도 꽤 있어요.교수님은 좋은 분이신 것 같아요.
왜이렇게 저평가 받으시는지 모르겠는데 수업은 차근차근 단계 밟으시면서 잘 하십니다. 강의 내용 자체가 어렵고 시험도 어렵게 나오는데 수업 자체는 만족스러워요.
대체적으로 무난한거같아요 시험난이도도 뭐든
인강듣고 자습했음 나도ㅋㅋㅋㅋ착하신데 강의력이 그렇게좋진않음
인성 착하고 강의 시험 별로 별로성의있는 내용 뭘 쓰라는거야
내용 자체가 어려워서 그런지 교수님 수업 내용 한번 듣고  이해안되는  부분도 있긴했음! 그래서 미리 예습을 하고 오는게 수업에 잘 맞을것임!  시험은 정말 생각보다 어려워서.. 개념 공부도 소홀히하면 안되고 특히 개념은 피피티부분앞뒤로 교재보고 문제는 객관식이여서 어짜피 정석적인방법 필요없으니 빠르고 정확하게 푸는 연습하면 시행착오를 줄일 수 있을 것임!
강의력이 별로입니다... 시험 또한 이상해요
강의는 그렇다치고 시험문제를 너무 이상하게 낸다
강의력 별로니까 걍 자습하면 됨.  시험 문제는 걍 중간난이도 정도인 것 같고 문제 되게 이상하게 내심.
좋지도 나쁘지도 않은강의  교수님은 친절하시나 강의력이 좋지못하시다
그냥 피피티 읽어주는 수업 그 이상도 이하도 아닌듯
학생들 편의 최대한봐주십니다학생들도 다른 교수님 수업보다 잘하지는 않는거같아요
교수님은 좋은데 강의력이 너무 별로다....ㅠㅠㅠ 인강 듣고 수업시간에는 자습하는게 나을정도
시험은 예제에서 나오거나 개념 위주로 나오는 편,, 씨파생들이 많이 들음
씨파생이면 좋을것같지만 비씨파생인 난,,, 힘들었다,, 하지만 책 예제랑 연습문제 완벽이해할정도로만 열심히하시면 학점잘받을수있어요
연습문제 과제 2번 제출하고시험은 책 연습문제 변형해서 나와요
잘 가르쳐 주심 피피티와 교재 연습문제에서 시험나옴 객관식 말문제가 씨파급으로 아리송함줌 기준으론 비디오 안키면 결석이어서 좀 힘들긴했음..
매 단원이 끝나고 연습문제를 풀어서 제출해야 합니다. 기간은 여유롭고 문항 수가 많지 않으니 괜찮습니다. 말문제가 너무 어려우니 주의해야 합니다.
시험 두 번 난이도 ㄱㅊ근데 씨파생들 많아서 짜증남
씨파생한테 무난무난한 강의입니다. 교재도 김현식 CPA교재로 수업하십니다.
무난한 강의였다고 생각합니다 씨파 준비생은 그냥 들으면 될것같아요
cpa준비생이 듣기엔 무난하지만 그렇지 않은 경우 힘들 수 있을거 같네요
수업에 cpa생이 많다는 걸 알고 계서서 그러는지 진도가 상당히 빠릅니다.. cpa생 아닌 저는 진도 따라가기 너무 힘들었어요 그래도 시험은 생각보다 쉽게 내주십니다
씨파생한테 딱이다교수님 좋으신데 살짝 깐깐하신 부분도 있다줌 할때 무조건 캠 켜야되고 가끔 질문도 하심그냥 튀는 행동 안하는게 무조건 좋다!시험은 예제랑 뒤에 문제 열심히 풀면 된다과제는 그냥 문제 풀고 제출 개꿀
시험 말 문제가 까다로운데 계산 문제는 씨파 아니어도 충분히 할만큼 연습 예제 응용해서 내주심 비씨파인데도 앵간 씨파생들보다 셤 잘봄
줌이랑 동영상강의 혼용해서 진행했고 수업 열심히 해주시는거 같음 중간중간 과제가 두번 있었고 양은 쏘쏘했음중간,기말고사 객관식 말문제가 생각보다 쬐금 어려움ㅎㅎ
무난히 들을 수 있는 과목.  미리 공부를 했던 사람이라면 굳이 수업을 듣지 않아도 시험을 잘 볼 수 있다.
씨파생 아니면 듣지 마라... 씨파생 많은 걸 인지하고 계셔서인지 강의속도가 상당히 빠르고 요약만 대충 하고 넘어가시는 경우도 왕왕 있는데, 노베이스인 수강생이 따라잡으려면 예복습 엄청 해야함. 시험에서 계산 문제는 쉽게 낸다지만... 개념 자체가 어려워서 말 문제에서 거의 막힘. 씨파생은 계산 문제는 기본이지만, 노베이스는 계산 문제도 공부해야 해서 출발선이 다르다. 걍 씨파생 아니면 듣지 마
굿 좋아요 혼자 신경안쓰고 공부하기에 좋음 너무
학기병행 CPA생이 꼭 담아야 할 수업. 교재는 나무경영 김현식 강사 교재를 사용해서 커버리지와 과제는 CPA와 동일함. 다만 시험에선 계산문제 비중이 큰 CPA 1차 시험과 달리 말 문제 위주로 출제하다보니 학점을 챙기려면 말 문제 대비를 철저하게 할 필요가 있다고 생각됨.
책도 씨파교재 그대로 쓰고 ppt도 책에서 긁어오심. 씨파생 듣기는 딱 좋음
교수님이 차근차근 설명해주셔서 수업은 크게 무리없이 들었습니다. 교재에 있는 연습문제 과제도 내주십니다.
과제는 어렵지 않은 연습문제 풀이줌수업편하게 들을 수 있음
수업도 괜찮고 시험도 어렵지 않아요 대신 상대평가가 되면 씨파생들때문에 학점 받기 어려울수 있을거 같아요
공부만 하면 잘나옵니당 시험은 회계사1차보단 쉬운 문제가 나오는거같습니다 예제수준??
cpa 준비생들이 많이 듣는것 같았구 학점을 잘 주시진 않는것 같습니다
OX 문제수가 엄청나게 많고, 은근 까다롭습니다. 시간 압박도 어느정도 있어서 보고 바로바로 선지. 판단할수있을정도로 공부해야해요. 어느정도 공부하면 a는 받겠지만, 플도 받으려면 꽤 잘봐야할듯.그리고 식규걸 교재 기준 앞에 본문 예제랑 뒤에 연습문제 있는데, 진짜 거의 다 뒤에 연습문제 변형만 나와요..! 앞쪽 예제엄청 공부했는데 시험에는 하나도 안나옴..
씨파생인데도 방심했다가 에이 받았네요,, 교수님은 좋으신 것 같습니다
재환갓회계 좋아하는사람이 들으면 좋은강의강추강추
교재 꼭 사시고 문제 여러번 풀어보셔야함 개념문제도 많이 나오기때문에 피피티 교재 개념 숙지 필수. 기말에 진도 급하게 빼서 양 에 허덕였지만 리스 부분에서 많이 나오니까 공부해야함.
중잼1 듣고 바로 다음 학기에 같은 책으로 이어 들었더니 시험 문제는 해당 책에서 다 나와서 고생했음 •• 수업 아예 안듣고 예제문제 조지면 대충 80점대 나옵니다
시험은 기말에 보통 더 어렵게 출제하시는거 같다책을 사야하는게 번거롭긴 하지만강의 자체는 초심자 불문하고 좋다
말문제가 굉장히 까다롭게 나옵니다. 책은 무조건 사시는걸 추천드립니다.
싸파책 고대로 사용하고 시험도 거의 책내용 그대로 나옴
교수님 화투가 구수하심 드ㄹ으면서 기분좋아짐 ㄱㅊㄱㅊ
씨파생이 듣기 무난한 강의에요! 설명은 나쁘지 않은 정도지만 회계 노베이스시면 공부 열심히 하셔야 할듯요 셤은 계산보다 ox문제가 까다로우니 책 사서 개념공부, 연습문제 꼭 풀어보세요
책 꼭 구매하세요 책에 있는 연습문제가 시험에 그대로 나옵니다 계산문제보다 ox문제가 훨씬 어려우니 개념 위주로 공부해야 할 것 같아요
과제도 없고 무난하나 시험 난이도가 극악이다. 조심해서 들으시길
씨파생은 꿀임 그런데 비율채워주시진 않는것같다
책 인강이랑 똑같아서 좋았다는 점..! 씨파생 많은듯
싸강의 퀄리티는 좋았음. 물론 재미는 없었지만 설명은 자세하고 좋았다. 과제도 할만하다. 시험은 매우 포악했다. 모두고르시오가 너무 많았다... 씨파생들 사이에서 고군분투했으나 따라잡기에는 너무 큰 존재들이었다...
전부 사이버강의(줌X), 중간 레포트 대체, 기말 온라인 시험 귀찮은거 없음 강의만 보면되고 과제도 없음온라인 시험에 주관식 식도 적어야되서 시간 빡빡했음시험 문제 20문제인데 대부분이 4개중 2개 고르는 거라 사실상 20문제 이상 푸는 기분임.진도 폭주기관차인데 CPA 준비생이면 나쁘지않음
중간 대체리포트+줌으로 기말 시험기말고사 객관식은 대부분 책에 있는 연습문제에서  토씨하나 안틀리고 문장 붙여넣은 것들 중 틀린거찾기+일부는 각 챕터 내에있는 내용오픈북인데 470페이지정도 되어서 미리 연습문제 아래에 답 적어놓고 관련 내용 어디서 나왔나 적어놔서 무리없었음. 물론 분량때문에 시간이 꽤 많이 걸리긴 하지만..서술형은 처음에 과정 써야한다고 공지내려왔으나 줌 회의실에서 조교가 안써도 된다고 함. 그걸 시험 끝나고 알아서 서술형은 다 못채웠지만 A+받음. 연습문제 삼회독만 해도 객관식 대부분 맞을 수 있었을텐데 엄청 어렵다고하셨던분들은 아마 책 구매안했거나/연습문제보다는 예제를 본게 아닐까 싶음. 줌 강의도 없었고 종강때까지만 강의 다 들으면 되었어서 매우 편안했음. 만약 이학기도 리포트대체+싸강이면 매우 추천함.(강의력은 크게 기대하지는 마세요. 마이크 소리가 약간 작은게 흠인데 차근차근 알려주시긴 함)
온라인시험인데 주관식이 있는게 너무 아쉬워요. 풀이과정 쓰다가 시간 다 날려먹었어요. 나중에 알고보니 시험 중간에 조교님이 그냥 답만 적고 내도 괜찮다고 했다고.. 하
배운 회계 내용을 바탕으로 칼럼작성하는 과제였던가 그게 처음에는 되게 막막하고 황당했는데 지나고보니 나름 괜찮았던거 같아요. 저는 회계 수업들으면서 문제풀이 이외의 과제는 처음이어서 그랬을지도 모르겠네요시험은 개인적으로 진짜 어려웠어요 5지선다 중에서 2개 고르는 객관식형태였는데 하나는 쉽게 고르는데 하나 찾기가 좀 힘들었던거같아요. 그리고 시험시간 압박이 정말 쌔고 한번 푼 문제는 돌이킬수 없다는게 심리적으로 많이 부담되서 그래서 많이 어렵게 느껴진거같아요.
줌사용없이 온라인강의로 진행되서 시간될때 수업들으면 됨기말고사 때 오픈북이었지만 시간압박이 꽤 있었음 그래도 문제는 교재바탕으로 내는듯
씨파생 책으로 수업함그치만 zoom사용 안하시고(시험제외)강의력도 좋으심무난한 수업
싸강이라 중간은 안치고 기말 한번 쳤습니다. 중간은 과제대체였습니다. 근데 엄청 어려운건 아니라 괜찮았어요. 강의력은 나지않다고 생각합니다. 싸강이라 기말시험을 치는데 엄청 제한이 많아서 힘들었어요. 줌2개 오픈북이지만 책만있어야하고 문제는 한번 풀면 돌아올수없고... 주관식계산문제는 풀이도 써야하고... 시간도 많이 부족했습니다. 말문제는 연습문제 ox에서 거의 다 나옵니다.
힘듦... 내용을 알고 들으면 핵심만 짚는 깔끔한 강의 모르고 들으면 불친절한 강의ㅜㅜ그래도 교수님은 좋으신 분이라고 생각합니다
중간고사는 과제 대체였는데 기말 시험이 전범위네요...
평이합니다. 교수님이 예제도 나눠주시니 그것을 바탕으로 공부하면 돼요.
학점 꽉꽉 채워주시고 시험도 어렵지 않고 평이하다.
교수님 설명 괜찮고 재미잇게 설명하신다. 연습문제 달달풀어가면 성적 잘나올듯
박창헌 교수님은 원래 재무회계가 아니라 관리회계 교수님이신데.. 학교에서 떠맡긴 건지 아님 걍 얕은 학부생 수업이니까 맡으신 건진 모르겠지만, 수업 면에서 원가/관리회계보다 전달력이 조금 아쉬운 편. 교수님은 친절하시고 귀여우시다. 쁠 다 달아주심.
중급회계 처음 접하면 어렵다. 교수님이 좋으시다. 공부한만큼 성적이 나오는 과목이다
교수님 좋으심 수업은 듣는 사람만 듣고 보통 동영상 강의로 들음
강의 잘 하신다던데 그건 모르겠고 수업 안들어도 이클래스에 올라오는 인강으로 수업 다 따라갈 수 있는건 좋아요. 그래서 공부안하는 사람들도 많은 것 같아요. 출석 다시 안부르셔서 출튀도 다들 많이하더라구요. 그래서 성적 따기도 무난한데 거기다가 학점도 꽉채워서 에이도 비도 다 쁠달아주셔서 좋아요~!
A랑 B없이 모두 플러스 달아주시는데 그것만으로도 갓갓아닐까
수강생 7할은 현금흐름표 공부 못하고 시험들어갔을듯 ㅋㅋㅋ 내용 자체가 어려워서 절반만 맞아도 학점 잘나오는 무시무시한 강의
교수님 자체는 정말좋음 학생들 이름 하나하나 알고 계시고 우리한테 관심도 많고 결정적으로 학점 정말 잘주심 비율채워주시고 플러스 다 달아줌 하지만 수업 내용을 이해하기 힘듦... 말씀이 빠르신편이고 잘 이해가안되서 혼자 따로공부해야함... 문제는 교재뒤에 연습문제 변형한것(객관식) + 예제 문제 변형한것(주관식) + 개념에 대해 묻는문제 등 여러가지 나옴
교수님 혼자 수업하심.  학점은 잘 챙겨주시고 학생들도 잘 챙겨주시나 문제는 수업을 혼자 신나서 하심. 알아듣기힘듬. 독학의 확률 80퍼이상...
최고의 교수님... 넘넘 귀여우시고 강의도 열정적으로 하시고 학생들한테 관심도 많으시고... 학점도 달달하게 주십니다
학점은 꽉 채워주시고. 수업도 열심히 하십니다! 학생들한테 관심되게 많으세요... 중잼 들어야한다면 괜찮은 선택.
이제는 더이상 볼 수 없을 학점느님과제도 없는데다가  모두에게 +를 달아주셨음
강의하실 때 톤이.. 굉장히 독특함ㅋㅋ 그래서  집중하기 좀 힘들었음 그치만 피피티에 필요한 부분이 정리가 잘 되어있어서 책과 같이 보면 독학으로도 충분히 커버할 수 있음
수업 알아듣기가 너무 힘들었어요. 그나마 혼자 공부해서도 성적 괜찮게 받을 수 있는 시험 출제 형식이라 다행이었어요. 중간에 교수님이 바뀌었는데 더 별로였던 거 같아요 ㅜㅜ
구관이 명관이긴함.  다시 만날일은 없을테지만 ㅎ..
난  수업 괜찮았는데 나중에 오신 분 강의력이 정말....ㅎㅎ그래도 에이쁠 개꿀 시험 쉬움~
중간에 나가셨다수업에 집중하기가 어려웠다딕션이 별로
전달력이 매우 안좋으심. 그냥 한귀로듣고 나머지 귀로 흘러나가는 정도. 수업안듣고 그냥 전공책에 나와있는 예제문제랑 객관식문제만 다 풀줄알면 된다. 객관식 문제를 변형해서 시험문제 만드심.
수업을 교과서 읽기 식으로 진행하여 혼자 공부하는 것과의  차이를 크게 느끼지 못하고 출석을 깐깐하게 보지 않아 출튀, 대출이 정말 많다.
강의 전달력이 노답이다. 한국말인데 딕션이 너무 안좋아서 알아들을 수가 없다. 그렇지만 시험이 깔끔하고 쁠을 다 달아주시고 시험이 책의 연습문제 위주로만 나외서 자습에 최적화 된 수업이다. 근데 진짜 등록금이 너무 아깝다. 자습할 꺼면 혼자 집에서 하지 수업을 왜듣나...시발.. 그래도 자습해서 깨닫고 문제푸는 나를 보면 내가 천재인가 생각한다. 세상에 자습으로 못할 것이 없을 것 같다
집중해서 들으면 얻어가는 건 있음!셤 준비는 좀 하드하게 해야하는 듯!
학점 잘 줌전자출결이라 출튀 자유수업은 잘 못하는데 독학하면 에이플 가능 ㅋ다 채워줌 개꿀
전 개인적으로 어려운 수업이었습니다. 하지만 과목과는 별개로  교수님은 좋으십니다. 좋은 성적을 받으실려면 복습을 꾸준히하셔야 될거 같습니다.
걍 듣지마삼 다른 교수님 들으삼 제발강평도 그렇고 들었던 애들이 퀴즈에서 다 낸다 그래서 중간 공부 안했는데 갑자기 열심히 살아야겠다는 생각이 드셨는지 새로운 문제로 내심. 그래서 중간 조져서 기말 ㅈㄴ게 열심히 함진짜 ㅈㄴ열심히 했음근데 ㅅㅂ 새사람 되기 포기하셨는지 퀴즈 순서도 안바꾸고 그대로 내셔서 변별력 ㄹㅇ 1도 없었다 ㅅㅂ 작심삼일 실화냐?줌 하는 것도… 걍 교수님 컴맹이신듯…퀴즈도 오류같은 거 많았고.. 사전 퀴즈 사후 퀴즈가 있는데사전 퀴즈 뭔 아니 가르쳐주지도 않은 거 내가 어케 아냐고난 배우려고 돈 내고 학교 다니는데… 사전 퀴즈도 성적에 들어감씨파생한테 학살당하면 됨 걍 그럼 수고^^
강의력도 별로... 기말 열심히 준비했는데 변별력 없어서 짜증났음
양이 많기는 하지만 교수님이 최대한 학생의견 반영해주는 부분이 좋았습니다. 사전, 사후퀴즈와 매주 과제가 있으나 시간을 많이 쓰지는 않는 것 같습니다!
매 시간마다 보는 사전퀴즈 사후퀴즈 정말 귀찮아요.. 그렇지만 최대한 학생 편의 봐주시려고 하고 애정갖고 수업해주시는 게 좋았습니다.
강의력도 무난한 것 같고 사전, 사후 퀴즈가 귀찮긴 하지만 도움이 되는 것 같았습니다. 퀴즈 내용이 거의 그대로 시험에 나왔습니다.
과제는 어차피 교수님도 겁나 바쁘셔서 확인도 안 하실텐데 대충 알아본다는 느낌으로 때우고 에이쁠 빨고 감~~ 오티 떄 퀴즈비중 높지 않다 했는데 어쩌다보니 사전퀴즈 비중이 상당하게 나옴 성적은 기준대로에 쁠은 절반만 달아준다고 언급하심
퀴즈, 과제가 너무 많음. 많아도 너무 많아요.. 그래도 퀴즈는 예습, 복습 하는데에 도움이 되지만 과제는 ㄹㅇ 무슨 의미인지 모르겠음 그냥 화만 남ㅋㅋ.. 수업은 그냥저냥 들을만 했고 중간고사는 퀴즈 일부만 섞고 다양하게 내셨는데 기말고사는 공부한게 억울할정도로 퀴즈에서 거의 다 내심.. 참고하세요^~^
교수님은 정말 좋으십니다. 이메일 답장도 바로 해주시고, 줌 수업중 질의응답도 잘 해 주십니다. 또 과제가 좀 있긴 하지만, 부담스러운 정도는 아니였습니다. 하지만 보통 4번정도 나가야 할 진도분량을 1~2회 걸쳐 진행해, 깊은 회계지식을 얻기에는 어려웠습니다. 종강하고 나니, 딱히 남는건 별로 없었던 것 같습니다. 하지만 회계수업을 부담없이 수강하고 싶다면, 추천합니다.
사전 사후퀴즈가 있어서 너무 귀찮았습니다.. 과제는 시간이 오래 걸리지 않아서 할먼했지만 애매한 부분이 좀 있어서 애먹었어요 시험은 중간기말 두번 보고, 중간에 비해 기말은 쉬워서 만점자도 꽤 나왔습니다
<비대면, 상대평가 기준>수업 전 퀴즈와 수업 후 퀴즈를 실시하는데 이 두 퀴즈 내용은 같아요. 수업 전에 좀 공부하고 봐야하는 번거로움은 있지만, 중간 기말때 도움됩니다. 과제는 그날 배운 내용과 관련된 것을 실생활 적용하여 재무제표를 분석하는 겁니다. 중간, 기말은 모두 퀴즈에서 대부분 출제되지만 퀴즈의 한 선지를 따와서 만드시거나, 아예 퀴즈때 봤던 문제를 그대로 내시기도 합니다. 중간은 퀴즈를 약간 변형된 형태여서 어려웠지만, 기말은 퀴즈랑 거의 흡사해서 무난했습니다.
회계에 대한 지식 있다면 들으시는거 추천! 하지만 없다면 망설여보세요. 꼼꼼한 스타일은 아니십니다
현강으로 뵈었으면 좋았을 것 같다. 사전퀴즈 사후퀴즈 과제 다 따라가기 힘들었음 ㅠㅠ
<수업>수업은 회계원리를 듣고 오라고 항상 말씀하시지만책 없이도 PPT로 초급 학생들을 이해하게 노력합니다.다른 수업에 비해서 자본, 종업원급여 등 커버하는 범위가 넓습니다.넓고 얕게 배워서 CPA생은 들으면 안됩니다.<퀴즈>사전퀴즈라고 해서 수업 전에 15분, 사후퀴즈라고 해서 수업 후에 15분 보는데 너무 길어졌습니다.그래서 종강 전주부터는 수업시간에 퀴즈를 듣고 그것을 과제로 제출하는 형태로 이어졌습니다.사전퀴즈에서도 성적이 꽤 갈려서 스트레스 받았습니다.<과제>과제는 DART 사이트에서 정보를 찾는 것이 과제인데 별로 안어렵습니다.<시험>옛날만큼 퀴즈랑 연관성이 높지는 않습니다.퀴즈에 나온 문장들로 객관식 만들고실제로 회계처리 계산을 하는 단답형 문제로 40문제를 만들어서 시험봅니다.
교수님 목소리도 나긋하시고 친절하시고 듣기 편한 수업입니다. 경영학과생이 아니라 과제는 조금 어려웠으나 시험은 오픈북이기도 하고 거의 퀴즈에서 나와서 준비만 잘하시면됩니다
과제와 시험이 지나치게 많습니다. 이 점 유의하시고 수강신청하세요
강의력이 별로. 수업 듣다보면 중요한게 얼마나 많은데 저딴걸 강조하지? 이런느낌. 오류도 있고 기준서 바뀐 부분도 반영안하는거 같음.
개념 쉬워서 회계 입문하시는 분들에게 좋을거 같아요!
사전퀴즈 사후퀴즈 과제 등등 할 건 많지만 교수님은 좋으신 분 같아요!
되게 가볍게 회계내용을 다루는 강의. 사전퀴즈로 출석체크하는 방식. 과제는 좀 귀찮지만, 금방금방 제출가능. 시험은 오픈북
본인이 회계에 뜻이 없고 중잼 듣기에 시간이 바쁘다면 정도진 교수님을 추천합니다 유익한 내용도 많고 교수님도 친절하시고 학생 배려를 많이 해주십니다 다만 사전 사후 퀴즈가 귀찮을 수 있다는 점
교수님 자체도 좋으시고 수업도 괜찮아요 퀴즈 잘 풀어놓으면 시험때 좋아요~
과제 이해안돼서 그냥 제출에 의의를 뒀는데 정확도는 학점과는 크게 상관없는 듯 하니 무조건 제출하세요. 퀴즈에서 시험문제 많이 나옵니다
비대면 기준 완전 편합니다 퀴즈에서 시험이 전부 출제돼요
잘 가르치심. 다만 사전퀴즈는 왜하는지 모르겠음. 그거 준비하는 게 좀 힘듬.. 기초가 된 사람이랑 아닌 사람이 여기서 갭 메꾸기 힘들 거 같음.
실시간 수업이고 카메라는 켜지 않아도 된다고 하시지만 약간의 강요가 있으신 편입니다 강의력은 괜찮다고 생각하고 학생들의 질문에도 자세히 답변해주십니다 수업 때마다 사전/사후 퀴즈가 있습니다 사전,사후 퀴즈는 문제가 동일합니다 퀴즈는 그 날 배우는 내용이 범위고 사전,사후 퀴즈가 동일하게 점수가 반영되므로 성적에 신경쓰시는 분들은 따로 예습이 필요합니다 매주 다트를 통한 정보 검색이나 계산 문제가 과제로 주어집니다
학생과 교수님이 서로 날로 먹는 강의회계사를 꿈꾼다면 절대 듣지말고, 수업 대충 듣고 학점만 채우고 싶다면 추천함. 학점 잘 주시고 편하게 들을 순 있으나 회계 기초를 이렇게 쌓아서는 안된다고 봄. 이미 베이스가 있는 사람이라면 괜찮은듯 함.그래도 매주 dart들어가서 재무재표 주석 보는 과제 덕분에 회계감사 조서 작성할 때 조금은 도움되는듯.
학점 잘 주심 퀴즈도 복붙이고 시험도 복붙이라 에이쁠 받았다~~~~~~~~
퀴즈와 과제가 반복돼서 귀찮았지만 시험과 성적으로 치유받았습니다
과제가 많긴 한데 성적에 크게 반영 되지 않는 것 같음. 시험이 매주 제출하는 퀴즈에서 나오고 오픈북이라 쉬웠음. 회계에 별 뜻 없고 필수라 듣는거라면 최고의 선택.
회계과목들 싫어하는 경영학도에게 강추 난 그 중 하나였고 과제가 많긴하지만 그냥 저냥 하다보면 코로나시대에 개꿀빨 수 있는 강의일 것
과제 퀴즈 피피티 많고, 배울 게 많지 않은 수업이지만.. 시험은 퀴즈 기반으로 나오고 그것만 잘 하면 학점은 잘 주심!
과제 많지만 그래도…. 성적 괜찮게 받을 수 있는 강의
과제가 많고 상당히 귀찮지만..시험이 퀴즈 공부하면 잘 맞을 수 있게 나와서 추천합니다!그렇게 어렵지도 않아여!
피피티 읽으시고 피피티에 강의 녹음하셔서 듣기 힘듭니다. 그래도 시험 쉽고 거의 퀴즈랑 똑같아서 개꿀
매주 퀴즈랑 과제하는 건 번거롭지만 시험이 퀴즈에서 그대로 나옵니다
사실 씨파 공부하려고 학교 중잼 수업 듣는 사람을 없을듯,,, 씨파생한테 안썰리고 쉽게 시험문제 풀 수 있어서 좋은 수업
매우꿀강의고요 씨파강의들었으면 더더 쉬울겁니다 교수님 사랑해요
씨파를 공부하는게 목적이라면 피하세요. 그 외에는 예시도 잘 들어주시고 과제도 나름 얻어가는게 있습니다.
매주 과제랑 퀴즈가 있긴 한데 그 내용 토대로 공부하면 따라가기 어렵지 않은 것 같아요
퀴즈 열심히 풀면 시험 잘 볼 수 있어요 꿀강의입니다
시험도 쉽고 과제도 쉬웠어요!! 완전 꿀강의입니다
과제, 퀴즈가 매주 있고 과제는 어디서 찾아야할지 모르겠는 것도 꽤 있었어요ㅠㅜ 시험은 퀴즈에서 그대로 나오드라구요 학점도 잘 주십니당
과제가 매주 있지만 학점으로 치료해주십니다시험도 어렵지 않고 수월합니다
매주 과제가 있지만 그 내용 그대로 중간 기말시험 실시
비대면 한정으로 최고의 교수님이셨음! 시험 미뤄진 적이 있어서 화가 났지만... 난이도가 쉽고 달달한 학점으로 모두 미화되었다!!
나름 열심히 가르치려고 하십니다 잘 따라오면 좋은 성적 받을 수 있음 솔직히 과목 난이도에 비해 꿀강이라고 생각함
시험만 생각하면 웃음이 실실 나온다. 중간고사 때 시험 밀려서 화났는데 시험 문제 보고 웃음 나옴 ㅎㅎ 물론 공부 안하는 사람 기준… 기말 때도 역시나 아름다웠다… 특히 비대면 때는 무조건 이득이니 다음 학기도 비대면이라면 회계 싫어하는 학우들은 무조건 갓도진 교수님 신청하세요🤍 매주 과제와 퀴즈가 귀찮긴 하지만 중잼 과목을 공부하는 노력보다는 훨씬 나으니 필수필수
수업은 별로지만 학점 따기엔 좋은 수업.다만 비대면 한정인 것 같다.회계원리 안 듣고 대면으로 따라가기엔 힘들 것 같아요ㅠ
시험 한 시간 전에 시험 미루기.시험 날짜를 착각한 학생이 있어서 미뤘다고 하셨는데, 메일 지독히도 확인 안 하시는 분. 수강생 모두가 교수님이 하도 바쁘셔서(네이버 이사) 시험 문제 안 낸거라고 확신.강의 늦게 올리기는 기본. 매주 퀴즈에 과제.대신 쉬움. 기말, 중간 시험도 매주 본 퀴즈에서 그대로 나옴.강의 내용에 잘 못 된거 있음. Ex) 영업권이 무형자산이다.성적은 잘 주시는 듯.
진짜 최악의 교수님... 수업도 늦게 올리시는 걸로 모자라서 시험까지 한시간전에 미뤄리시는 능력자십니다.^^ 과제도 정말 도움안되고 시간만 엄청 쓰이는거만 매주 내주시고...그나마 시험이 쉬워서 용서가능하네요..
교수님께서 공지가 좀 늦는다는점만 제외한다면 전 상당히 좋았습니다! 과제가 어렵다는 생각이 들지만 일단 열심히 찾아서 어떻게든 내는게 중요한것같아요. 그리고 퀴즈는 열심히 풀어놓으시면 과제나 시험에 도움되실겁니다!!
회계 노배로 들었는데 무난함. 과제는 어렵긴한데 시험은 쉽게 내주심
이 수업 진짜 추천해요!!!!!!!!! 회계 1도 모르는데 에이쁠 받아갑니다 다만 강의를 피피티에 녹음하신다는 점... 저도 강평보고 엄청 쫄았는데 진짜 이 선택 후회 안해요ㅎㅎ
자잘한 과제가  많음 대신 기간 널널하고 시험도 쉽게내는편..
나쁘지 않았음..... 점수 좋게 주시려고 하는 거 같았고 과제는 많긴 한데 할만 했음
개인적으로는 나쁘지 않은듯,,소통이 안되는 것에 비해서 시험도 무난무난하고..나쁘지 않은 선택
걍 무난하긴 한데 공지를 늦게 해주시고요. 회계 못하시는 분들은 듣기 좋습니다
그냥 피피티 읽으시고줌으로 질의응답 받으실거라고 처음에 말하셨는데전혀 공지 안났고 중간 공지도 시험 일주일도 전 안내..무엇보다 ppt에 녹음이라는 게 너무 힘듬
적당히 강의 듣다가 적당히 학점받고갈 수 있습니다
도망가..과제량 많고 수업시간에 배우지 못한 과제들로 이루어져서 시간도 상당히 많이 투자해야하는 과목입니다. 얻어가는 건..글쎄요 회계가 처음이면..해볼만 한 것 같기도..
CPA 안하는 사람들이 듣기에 최고의 강의.다른 교수님이 잘 언급안하는 회계의 역사, 실 사례까지도 알수있다.
피피티읽어주는수업...그이상그이하도아님
네이버 이사님이라 많이 바쁘신것 같음 하지만 과제나 시험이 분명 도움됨
PPT에 음성 녹음하셔서 배속이 안 돼...... 강의도 사실상 PPT내용 읽어줌. 중간은 과제대체, 기말은 오픈북 시험이었음. 과제는 그냥 비볐고 기말 75점정도 맞았는데 성적 좋게 나왔음.
중간고사는 과제 대체 - 결과적으로 잘 주시긴 했는데 난이도가 높아서 할 때는 시간 많이 걸림기말고사는 시험 - 중간기말 배운거 전범위라 양이 너무 많음, 시험은 ppt 거의 그대로 나와서 유형만 익히면 됨수업은 ppt에 녹음하는 방식으로, 그냥 ppt 내용 읽는 식이라 이해하기 어려움CPA준비생이나 회계공부 많이 하셨던 분들은 수월하겠지만 그렇지 않은 분들은 힘들것ㅠㅠ
일단 비대면이라 과제 없고 ppt 수업이라 꿀이었음. 에이쁠 받았지만 중간고사 대체과제는 너무 과했다는 생각입니다. 물론 점수는 다 높게 주시긴 했지만... 피드백이 느리셔셔 조금 답답하기도 했습니다.  씨파 준비를 위한 과정이 아니라고 하셨지만 씨파생이라면 이 수업 좋은거 같습니다
흑 쁠은 못받았지만 공부한거에 비해서 잘받았으니 3점 드리려다 4점 드립니다! 절평 기준을 학기 말에 평균이랑 같이 알려주셔서, 성적 나오기 전에 예측 가능한점이 좋았습니다만,,, 학기중에는 매우매우 불통의 아이콘이셨습니다. 시험공지도 매우매우 늦게주시고, 이메일 답장도 안 주시면서 강의계획서에 번호도 없어 비대면수강생들은 정말 애가탔습니다. 중간과제 어렵지만 나름 점수는 잘 주신것 같고, 기말 전범위 양이 어마무시해서 예제를 찾는 빠른 눈과 손이 필요합니다.
안녕히가세요.에이쁠 받아도 미화되지 않는 수업.
혼자 공부하면 시험문제는 풀 수 있는 정도! 노베이스면 힘들듯.,
본인은 이번학기에 회계원리랑 같이들은 노베 타과생임. 수업 : 배울거 없는 수업. 피피티 읽어주는 남자. 배속도 안되는데 강의 겁나 김. 그렇다고 질문을 잘받아주느냐? 그것도 아님. 한학기 내내 소통 일절 안됨. 설명이 부족하면 질문을 받아주던가 했어야 한다고 봄.중간고사 : 과제 대체형식. 분명히 과목명은 중급재무회계(1)이고 당시 진도는 5강 수익의 인식 까지였는데도 불구하고 연결회계 문제를 내는 기염을 토함. 그래도 해오기만 하면 점수 잘주셨음.기말고사 : 시험 일주일? 전에 전범위라고 공지때림. 물론 추후에 시험일정 바뀌긴 했지만...1강부터 13강까지였고, 부채까지 나갔던것 같음. 범위가 너무 많아서 다 못보고들어감.피피티에 연습문제 있는데 그 문제에서 숫자만 더 단순하게 바꿔서 내심. 학점 : 학생들이 기말을 못본거같은데 (평균 48) 그럼에도 불구하고 중간 과제에서 점수 퍼주셔서 절평으로 학점은 잘나옴.총평 : 뭔가를 배우고싶다면 절대 듣지 말고, 이미 알고있거나 독학을 하고있다 하면 들으시길.소통 죽어도 안됨. 메일 안읽음. 연구실에 전화해도 안받음.
한 학기 동안 목소리가 녹음된 ppt만 올려주셔서 뭔가 독학한 기분이 드네요 중간대체과제는 난이도 헬이지만 다들 비슷하게 봐서 어느 정도 답만 다 달면 괜찮을거 같습니다. 기말 시험은 전 범위(1-13강)로 양이 진짜 너무 많아서 공부할 때 힘드니 미리 해 두시는 걸 추천합니다. 시험은 주관식과(답만 입력) 객관식으로 출제되고 시험시간에 비해 문제가 많이 나와서 시간관리하며 풀어야 할 것 같아요. (알아도 시간이 없어서 못 풉니다ㅠ)주관식은 ppt문제에서 숫자만 바꿔서 나옵니다!
되도록 다른 거 들으세요. 오로지 50장 넘는 ppt 녹음 강의인데 영상이 아니라서 배속으로 수업 들을 수 없고 심지어 ppt 읽기만 하셔요.중간고사 과제대체 빡셌어요ㅠ기말고사도 쉽지 않았음. 중간고사 있었음에도 기말고사 범위는 전.범.위
예제만 외워서 가라 그리고 숫자놀이 하듯이 바꿔서 시험보면됨
온라인 오프라인 차이가 극명합니다... 싸강의 폐해를 피부로 느낀다는 말에 정말 공감합니다.
피피티 읽어주기 강의 과제도 배우지 않은 것에서 내심
왜 굳이 신청했는지.. 걍 피피티만 줄줄이 읽어댐업로드 지연은 거의 매주..
과제를 배운것에서 안내고 배운것 이상을 원하는 과제수준을 내버림ppt무쓸모 최악의 싸강
PPT를 읽어주는 장치가 필요하다면 등록금내고 강의 듣지 말고 AI스피커를 사시길출석 반영X 질문답변X 기말 시험 당일날 중간대체(전범위 기업분석과제) 마감했다가 갑자기 또 당일날 일주일 뒤로 제출 미룸여러모로 싸강의 폐해를 피부로 느낀 수업
제일 기대했었던 수업이지만 비대면이라 아무래도 전달이 제대로 되지 않아 아쉬웠던 수업입니다.  PPT로 수업하시고 PPT에 있는 문제만 제대로 풀 줄 알면 학점은 잘 나옵니다. 막상 시험때 생각보다 시간이 부족해서 점수 처참했는데 교수님이 성적기준 잘 조정해주셔서 좋은 학점 받았습니다 교수님 발음이나 목소리는 배우는 입장에서 괜첞은거같습니다
다음학기는 더 개선되길 바랍니다ㅜㅜ저는 이번 수업을 통해 중급재무회계에 대해 배운게 없네요...
비대면이라 그런지 설명을 잘해주시는 느낌이 아니라.. 프린트에있는  지엽적인 것까지 뭔가 자세한 설명없이 말해주셔서 너무 방대한 지식들이  이해가 안된채로 마구 쏟아지는 느낌이었음.. 메일도 잘안보시고 피드백이 늦으신편
교수님 강의평이 너무 좋길래 신청했는데 온라인 강의랑은너무 안 맞는 교수님이었던거 같네요.. 교수님이랑 연락 주고 받는게 진짜 힘들어요ㅜㅜ메일 확인을 잘 안 하셔서 다른 학우분들도 많이 고생하신거 같더라구요.. 그리고 회계 과목 특성상 피피티에 음성녹음하는 것만으로는 설명이 많이 부족해서 수업내용 이해에도 어려움이있었던 것 같습니다. 그리고 학기 과제로 기업 하나 정해서 수업시간에 배운 내용을 적용시켜 보고서 작성하기가 있었는데 기준에대해서 설명이 애매모호해서 너무 애먹었습니다..기말고사도 그 짧은 제한시간 안에 문제수가 너무 많아서 아예 건드리지도 못한 수업도 많았네요ㅠㅜ
밑에 강의평 보신분들 빨리 도망가세요일단 메일을 기본적으로 보지도 않으시고 소통이라는 걸 아예 안하시는 교수님이세요. 기말고사 전범위라서 어마무시한데 또 50문제 75분 30문제는 계산하기라는 엄청난 시험을 어디서 만들어오셨네요~ 과제 나중에 기한을 늘려주시기는 하셨지만 과제도 갑자기 시험기간에 너무 큰 부담이었고 설명해주신 것에 비해 난이도도 어렵고 시간도 너무 부족해서 진짜 끊임없이 교수님 욕하다가 끝난 수업이네요 안타깝게도. 대면이면 어떨지 몰라도 확실한건 비대면은.. 최악..이네요..
오프라인 강의평이 좋아서 ㅁㄱㅇ, ㅇㅈㅎ 말고 일부러 이 수업 신청했는데 너무나 후회. 3개월 전으로 돌아가서 나 자신한테 사다구 날리고싶음. 온라인 수업으로서는 최악. 극악의 범위와 불친절한 ppt자료, 불충분한 설명, 소통없는(메일 확인 안하시는) 교수님에 마지막으로 엄청난 분량의 기업재무제표 분석 과제까지. 기말 준비랑 과제 준비 동시에하면서 군대에서 억울해서 울분 치솓던 감정을 다시 경험했음.
나진짜울뻔했다...사이버강의의가장매운맛을경험한과목이였음
다른 말 필요없다 짜증난다 진심이다 싸강이라서 그런건지 모르겠지만 ㄹㅇ 등록금 아까웠다.
다들 정말 착하시네요. 이 수업에 별점 3개라니.. 질의사항 있으면 메일 보내라고 하셔서 보내면 안읽으심. Ppt 그냥 보고 읽으시고 예제 문제도 디테일한 설명 없이 넘어가는 부분 많음.. 정말 답답한 수업이었습니다..ㅠㅠ 왜 그런지 이해 못해서 질문하고 싶어도 대답을 안해주시니 모든 걸 혼자 해결해야 했음
나름 만족했던강의였지만 조금만 더 이해위주의 수업이 이루어졌으면 합니도
강의평 엄청 좋아서 신청했었음. 비대면 수업으로 들었는데 그냥 ppt그대로 읽어주시고 수업내용도 뭔가 뜬구름 잡는 소리가 많음 회계 노베이스가 이수업 듣고 수업 이해하면 정말 천재인거임. 공지도 엄청 늦으시고 이메일 보내도 답장 안해주심. 기말 공지 시험 4일전에 해주심. 과제도 어떻게 하라는건지 혼자 인터넷 다 찾아보면서 함. 공부도 다른 중급회계책으로 따로함. 거의 자습수준임 강의 회계를 이해하는데 거의 도움 안됨
평이 좋아서 신청했는데 회계과목이고 온라인 강의라 졸렸음  현강은 괜찮을듯
온라인 수업은 정말 별로네요피피티 던져놓고  혼자 공부하라는 건지..과제도 6월초에 주셔요 시험기간이고 다른 과제도 많은데 비중은 40%되면서 질의응답 안받으십니다...
진짜 싸강이 컸다... 별로였음... 설명도 진짜 조금씩하시면서 진도는 왕창 나감 결국 따로 공부했음 그냥 별로임
평점 높아서 신청했다 싸강이라 그런 것일까 최악이었다 3월에 버낸 메일은 6월이 되서야 답신이 왔고 그마저도 5개 중 하나 답신왔다 그냥 피피티만 올려주고 계산도 잘 설명하는 편도 아니다 그냥 화난다.. 강의에 대한 열의가 느껴지지 않는다..
온라인 수업이라 그런지 피피티만 읽으시는 느낌이 강했다 너무 졸리고 지루했음
매주 퀴즈는 있지만 답은 거의 알려주시다 싶이 힌트 계속 주시고  수업 듣는데는 부담도 없고 오히려 재밌어서 몰입하기 쉬웠던 수업. 시험문제도 어디서 나올지 전부알려주시지만 알고있다고 풀수있는것이 아니라 알려주신부분은 확실히 공부해가야 맞출수있는 수준이었다.
나만 알고싶은 수업. 재수강 하고싶을 정도임. 강의도 훌륭하지만 교수님은 더 훌륭하시다. 그만큼 수업 내용에서 배운것도 많지만 교수님을 보면서 배운것도 많다. 학계와 현장에서 활발하게 활동하는 분을 직접 볼수 있다는 것만으로도 이 수업은 들을만한 가치가 있었다. 개인적으로, 교수님이 학생을 대할 때 편견 없이 대하시는 모습이 인상깊었다. 내가 나이가 들었을때 이런 자세로 인생을 살아가고 싶다는 생각이 들었을 정도. 여러모로 지금까지 들었던 강의들 중 가장 기억에 남는 강의였다.
중앙대학교 경영학부 강의 중에 가장 유익했고 가장 즐거웠고 가장 얻어가는게 많았던 수업이다. 시험문제도 매우매우 깔끔하고 강의력도 엄청나고 교수님 너무 사기캐릭터이시다. 할 수만 있다면 막학기까지 이 수업 계속 또 듣고싶다. 학생들과 소통하며 일일히 아이컨택 해주시고 좋은 말 해주시고 점잖으시고 최고시다. 매 수업시간마다 퀴즈를 푸는데(퀴즈라고 칭하시나 알고보면 교수님의 질문time), 회계 처리의 논리를 스스로 생각해볼수 있게끔 하는 시간이다. 열심히 적으면 틀려도 괜찮다고 하셨다. 이글을 본다면 고민말고 제발 갓도진교수님 수업을 들으세요..!! 나는 이 수업 아직 안들은 사람이 제일 부럽다ㅜㅜ. 또 듣고싶어서!!
교수님 최고,, 실무 사례로 쉽고 재밌게 설명해 주십니다. 꼭 들으세요.
교수님 너무너무너무너무 좋으세요.. 제가 그냥 공부를 안해서 성적은 별로지만 ㅎㅎ
최고의 수업!! 실무와 수업의 완벽한 조화 킹도진 교수님!!
강의도 알아듣기 쉽게 얘기하시고, 실무적 측면에서 여러 기업의 사례를 들어주시면서 설명하시는게 너무 인상 깊었어요, . 학생들을 가르치고 싶어하시는 열정이 느껴지십니다.  다음에도 이 교수님 수업들을껴
한 들었으면 후회할 뻔...매시간 퀴즈(?) 같은 걸로 출석체크하지만 검색 및 옆사람 상의 가능해서 크게 문제 안되고 수강생이 많지 않아서 학점 따기 빡빡했던게 함정이지만 실무나 요즘 중요시 되는 것들. 그리고 특강도 있고 정말 최고인 수업!! 교수님 쫓아다닐 거임
일단 교수님이 진짜 넘 좋으심.. 들으면 들을수록 좋아짐. 학생들 배려 많이 해주시고 나긋나긋하게 설명 하시는데 회계 개못하는 나도 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았음. 첫 날에 매일 퀴즈 본다고 해서 개쫄았는데 퀴즈 제출이 출석 개념이고 그렇게 부담 가질 거 절대 아님. 젤 좋았던건 딱딱한 회계 이론 강의가 아니라 엄청 많이 해주시는 기업 얘기나 실무 경험 같은 얘기들인데 재밌음. 교수님 말씀대로 cpa를 위한 강의는 아님. 시험도 교수님이 대충 다 알려주시고 예제 거의 비슷하게? 그대로? 나와서 부담도 많이 안가져도 될듯 함.비율은 딱 맞춰서 주시는 듯. 쨌든 최애 교수님 됨. 들으세요 !!!!
이번 학기 운좋게 얻어걸린 최고의 강의. 네이버 사외이사, 회계어쩌고 협회장 등 다양함 겸직을 가지고 계셔서 실무에서 쓸 만한 얘기를 많이 해주신다. 회계 분개 끊는 건 ai가 다 할 수 있어요. 실무에서는 어쩌고로 시작되는 여러 경험을 통해서 축적된 사례 얘기는 정말 늘 재밌었다. 설명도 깔끔하게 하시고 학생들 배려도 잘해주신다. 진짜 최고였다. 꼭 다른 강의로 다시 듣고 싶다. 교수님이 너무 멋진 사람이시다.
쉽게쉽게 설명해주셔서 어려운내용도 금방 이해됨 시험도 교수님이 찝어주신거에서만 나오고 주관식도 교수님이 찝어주신 PPT예제랑 숫자까지 똑같이 나와서 예제 푸신거 외워가시면 됩니다.  진짜 좋은 교수님! 한학기 동안 감사했습니다!
교수님 존경스러우시다!!!!!!!!!!
너무 잘가르치시는 교수님이지만 학점 컷이 매우 깐깐한게 함정
어려운 내용임에도 교수님이 진짜 설명 잘해주십니다 정말 여태까지 들은 강의 중 최고. 계속 쫓아다니면서 들을 생각입니다
많이배우고 갑니다.실무경험이나 인사이트같은 측면에서 정말좋았어요그렇다고 회계이론부분을 등한시 하시지도않으시구쁠은 비율의 반 채워주십니다.
실무에 도움되는 얘기를 많이 해주셔서 좋아요. 출석은 매시간마다 퀴즈 보는 걸로 대체합니다. 단순히 회계처리하는 방법을 배우는 게 아니라 기업의 재무제표를 어떻게 보고 유용하게 활용하기 위한 방법을 배웁니다. 학점은 비율만 딱 채워주시는 듯합니다(플 다 달아주시지는 않을 것 같아요). 교수님 재밌으시고 여튼 추천!
첫수업때 탈주안해서 다행이다 정말저말성의있이 답변남긴다
앉아서 듣기만 하는 다른 수업보다는 확실히 기빨리고 힘들어요 . 학생들과 소통하며 수업하시는 스타일이고 학생수도 적어서 걸릴 확률도 높습니다. 그래도 숫자계산하는 회계재무 수업에 약하다면 이 수업이 덜 힘들것 같네요. 개념과 의사결정방법 위주로 수업이 진행돼요
첫 날 오티 때 성적 비율이랑 퀴즈 때문에 질겁하고 드랍한 사람이 많았지만 끝까지 남은 사람들이 승자다. 오티 주 이후에 성적 비율 재조정하셔서 설명해 주셨다. 그리고 일반 회계수업처럼 회계 작성에 초점에 맞추기 보다는 재무제표를 어떻게 분석하고 바라봐야 하는지 위주로 설명을 해 주신다. 학생들을 아끼는 마음이 많이 보이시고, 실제로도 여러 기회를 많이 주시려고 노력하시는 분이다. 수업 중간중간 실무이야기도 꿀잼이다. 첫 오티 듣고 버틴 내가 승자ㅎㅎㅎ
이론적인 회계보다 실무에서 쓰이는 회계를 알려주셔서 너무 좋아요! 여태까지 만난 회계교수님들 수업 다 졸렸었는데 이 교수님은 실제 기업사례갖고도 얘기해주시고 주식투자 꿀팁?도 알려주시고ㅋㅋㅋ되게 실전적인 얘기 많이해주셔서 좋아요! 진짜 밑에 1점 준 사람들 다 오티만 듣고 저러는거임ㅠㅠ저도 오티만 듣고 드랍할까 진지하게 고민했었는데 막상 수업들으니까 너무 재밌고 좋아요! 그리고 수업도 프리한분위기고 굉장히 융통성 있으세요
밑에 안좋게 적은 사람들 다 첫 수업만 듣고 저러시는거 퀴즈 매번 보는 건 맞는데 폰 봐도되고 친구랑 얘기해서 풀어도 됩니다. 그래서 부담 적음. 주식하고 싶고 펀드매니저에 관심많으면 도움 많이 될 듯합니다
와 박재환 교수님 한 자리있길래 런했어요 ㅜㅜ 다행이다 진짜 오티 때 퀴즈봄...
오티를 듣고 있을 때였습니다..... 아무 생각없이 안일하게 있던 저와는 달리 제 직감은 저에게 최고조로 위험신호를 보내고 있었습니다....따따따..따..따..따..따따따...교수님이 오티때 말씀하셨던 투자가치가 없는, 하락세를 보이고 있는 기업을 몸소 보여주기라도 하듯 원래 14석이었던 여석은 현재 36석이 되었습니다.이정도면 충분한 설명이 되었을 거라 생각합니다.모두들, 더 늦기전에 부디 현명한 판단 내리기를...
출석을 매시간 쪽지시험으로 대체하고  쪽지시험이 성적에 반영된다 팀플은 없고 개인보고서 작성한다 교수님이 교수생활보다 사회경험이 많으셔서 여러가지 이야기를 듣고 활용하는 수업을 하신다 재미있는 이야기들을 하신다 교수님 말투는 느리신 편이다
벌써 x같다 오티부터 헬각 나왓다 말투도 개싫고 느리고 그냥 싫다비율도 안채워준다 진짜 386전형적 꼰대
시험 두 번 , 과제 없었고 강의는 ppt에 녹음해서 올려주심. 예제 중심으로 공부하면 좋은 결과 얻을 수 있을 듯
CPA1 차 강의 들어서 복습할겸 들으면되겟다 햇는데 이게왠걸.. 기본강의만 듣고 회계중급의 본질을 깨달았다고 생각한것은 오만이었을까? 기본강의 따리로는 그 깊이를 논할수가 없던것이었다 성적 참고 : 중간 평균 기말 평균 한참아래 과제 깜빡하고 안함 그래도 B주심.. 감사드리고 꼭 CPA 씹어먹고 보답하겠습니다 고맙습니다 센세
수업은 비대면 기준 ppt 녹화된거 들었고 시험 자체는 씨파생이 유리한 거 같습니다. 예제를 잘 보세요
시험 2번, 과제 1번 있음수업은 ppt 녹음형식이고 교수님 얼굴 한 번도 안 보고 한 학기 끝.뭐 얻어가는 거 없고, 시험은 ppt 서칭 능력 평가라서 CPA생이나 그냥 전공학점 채우려는 사람들에게 이보다 좋은 수업이 없는듯
개인적으로 절대로 추천하지 않는 수업입니다. 강의로는 ppt에 녹음한 것을 올려주시고, 중간고사와 기말고사는 비대면 온라인 시험으로 강의자료 연습문제과 똑같은 문제의 객관식이었습니다. 자기주도학습을 하고싶거나 CPA를 따로 준비하는 게 아니라면 듣지 마세요.
경영의 갓갓갓교수님.씨파생에게는 그저 빛이고 학생들을 향한 무한한 사랑과 애정으로 수업에 대한 부담감을 전혀 느끼지 않게 해주시고 과제 메일에도 답장을 해주시는 등 배려심이 좋으시다.이런 꿀강의는 ㅊㅇㅎ 마케팅 이후로 처음이고 쓸데없는 팀플수업보다는 이런 수업들이 더 많아졌으면 한다
공부 안해도 됩니다 시험이 어차피 시간 내 풀수 있는 것도 아니고 ppt 검색하기에요 저는 좀 열심히 듣는 편이었는 데 그럴 의미 없었음
목소리도 들어본적없음얼굴도 모름동영상 강의였는데, ppt다운받으면 출석인정수업본적없음시험은 비대면 노줌 오픈북이라서 ppt 검색하면서 보면 됨나는 회계사라서 1초도 공부없이 둘다 상위권 성적.
그냥 개꿀강의입니다 비대면 최적화 수업 무조건 듣길..!
범위가 많긴하지만 충분히 들을 수 있고 ppt 입니다
CPA생들은 꼭 들으세요. 출결 반영 안 하십니다. 비대면 뿐만 아니라 대면 때에도 같았던 것으로 알고 있습니다. 진짜 이 강의야 말로 꿀 of 꿀
강의는 ppt 파일로 올려주셨고과제는 엔론 사태에 대한 비교적 간단한 과제 한번 있었어요.중간고사의 경우 ppt에 있는 문제가 똑같이 출제되었고 기말고사는 아직 보지 않았지만 객관식 7문제를 출제하셨다고 말해주셨습니다.과목 자체는 쉽다고 할 수 없지만 시험이 다른 과목보다 부담이 없다보니 부담없이 듣고 싶으신 분들이 신청하시면 좋을 것 같아요!
그냥 cpa하시는분들은 이거 들으시면됩니다. 꿀of꿀
줌 없고 시험은 피피티에서 한 글자도 안바꾸고 그대로 나와요
비대면강의 기준 ppt에 녹화한 것 올려주십니다. cpa 병행하시는분 이거 들으세요 그냥
비대면 시 최고의 수업. 대면일 땐 힘들 듯 합니다. 문제가 진짜 예제에서만 나와서 대면일 때도 들을만 할 수도 있음
수업 무난, 시험 무난 합니다!출석 체크 별도로 없어서 편했네요
수업은 피피티 녹음해서 올려주심 근데 한번도 안들음ㅋㅋㅋ 역시 얻는 게 없는 수업이 개꿀인 건 국룰인 듯
일단 줌도없고 피피티만 보면되서 개꿀수업이다
ppt녹음에 과제 없이 시험만 봅니다공부 거의 안하고 무난하게 점수 받을 수 있는 꿀강의
녹음파일 다운로드하면 출석완료되는 학기병행 씨파생입장에서 천금같은 수업!
이걸 꿀이라고 해야하나 말아야하나...하는 강의... 열심히좀 해보려고 한다면 그순간 힘들어진다...
강의는 피피티녹음 출결x 과제x 씨파생기준 최고 강의
학기병행 씨파생이라면 무조건들어라비대면기준 녹강이여서 시간 거의 안들이고 a+ 가져감노과제 노줌 개꿀
개꿀강의 하지만 무언가 배워가고 싶으면 수강하지 마세요ㅋㅋㅋ
진짜 등록금 버리기 좋은 강의중잼을 배운건지 검색빨리하는 법을 배운건지..
문제는 피피티 복붙이에요누가누가 더 빨리찾냐 싸움인듯합니다하지만 씨파생이라면 아주 조금 더 유리한것 같긴해요
학점받기는 쉽지 않았어요!ㅠ절대평가였지만 상대평가 비율도 안채워주셨던 기억이,,
씨파생한테 굉장히 유리한 과목입니다. 중급2에 대한 이해도가 높으신분이면 강의 하나도 안듣고 시험만 봐도 돼요. 시험문제도 피피티 복붙인것같아요.
시험 ㅈㄴ 망쳤는데도 비쁠받음. 수업 한 번도 안 듣고 이정도 학점 받아서 만족스러움.
뭘 한건지 잘 모르겠습니다... 그냥 자습했어요
교수님이 Ppt파일에도 음성을 녹음해서 올려주시며 시험도 오픈북에 대부분 ppt에 올려주신 예제위주로 출제하셔서 회계 잼병도 어느정도 풀수는 있습니다. Cpa준비생들에겐 더할나위없이 좋을것같네요
그냥 하는 거 없고 얻는 거 없이 전공학점 채울 분들 맞춤형 강의인듯 합니다..
뭔가 더 얻어가고 싶다면 스스로 더 찾아서 하길 바랍니다..
은근 들을만 합니다... pptx 형식이라 배속은 안되지만... 부담 덜한 학기엔 설렁설렁 들을만할듯
중급회계 제대로 공부하고 싶은 사람이라면 그 노력에 허무함만 남는 수업.. 그냥 거저먹고 싶은 사람이라면 추천
완전 날먹 대신 학생도 날먹 가능 단 시험은 틀린그림찾기임 한두문제 정도 바꿔서 나옴
피피티 예제에서 한 토시도 바꾸지 않고 시험 출제됩니다(기말은 예제 외 내용적인 부분과 안내사항의 엔론사태 등의 문제도 출제됨) 중간 기말 각 평균 4, 7점정도씩 넘기고 에이쁠 받았습니다. 씨파생이면 날로 먹는 수업이고, 비씨파생이라도 예제만 돌려서 숫자만 익숙해지면 충분히 점수 딸 수 있는 수업.
기말 평균 조금 넘었는데도 에이쁠 받았습니다 교수님께서 자비를 베푸신 것으로 예상됩니다 시험은 그냥 … 예제에서 다 나와서 사실 너무 꿀이었어요 예제에서 조금 벗어나는 문제는 거의 틀려서 기말을 망치긴 했어요 아 근데 강의 올리시는 방식이 피피티에 음성녹음을 해서 그 파일을 올리시는데.. 조금 불편하긴 했어요 배속도 안되고그래서ㅜㅜ
시험 둘 다 예제랑 교수님이 찾아보라고 말씀하신 곳에서 나왔다 .
씨파 준비생이면 무조건.. 시험 전 한~두시간 공부해도 최고점 나옴예제가 그대로 나오는 개꿀강의중간 때는 예제만 나왔던 것 같고기말 때는 예제+피피티 내용 말문제 +엘론사태,대우조선,대우건설 분식회계 관련 말문제 나옴 감사 회계법인은 어디? 어떤 징계? 어떤 식으로 분식회계? 이런 류의 문제
공부할 필요가 없음. 다들 오픈북으로 서칭 하는 시험임
ppt에 녹음해서 올려주는데 기말부분 녹음재생 안되는게 대부분 공부하고자 듣는다면 최악의 쓰레기 강의 진짜 등록금 아깝다고 생각이 드는 원탑 강의
전반적으로 예제 위주로 강의를 하십니다. 그리고 시험은 두번 보고 강의 길이는 적당합니다
시험문제는 예제위주로 나옵니다. 진도는 역순이고 중급1보다 난이도는 높은것같아요
진도 역순으로 나가시고 예제 위주의 시험출제. 내용자체가 중급1보다 익숙치 않기 때문에 좀 더 신경써서 준비해야함
ㄹㅇ 개꿀 강의. 씨파생들이여 절평시절을 놓치지 말고 들어라
씨파생이라면 추천드립니다. 예제 위주로 시험이 출제되어 공부하기 무난했습니다.  크게 시간 안들이고 편안히 수강했던 것 같네요!
교수님 친절하시고 예제위주로 출제되니 비씨파생이어도 무난합니다! 특히 성적 관해서 기말을 말아먹었음에도 불구하고 성적 잘 주셔서 넘나 감사했습니당ㅎㅎ”
개꿀 그자체. 성적 얘기 많지만 씨파생이 듣기에 아주 편함.
수업 진도를 왜 거꾸로 하시는지는 잘 모르겠습니다. 시험은 예제 중심으로 나옵니다.
도망가.... 걍 학점이 부족해서 채워야된다고 하면 어쩔수없지만공부하나 안하나 크게 달라지는 게 없는 강의...시간안드리고 학점이나 채우련다~ 하는 생각이라면 좋을듯ㅇㅇ
출석은 차례대로 호명하시면서 질문하십니다. 수업은 무난했고 예제만 다 풀 수 있으면 거의 다 맞으실 수 있습니다!! cpa 준비생이면 학점 쉽게 받을 수 있습니다
절평 쁠 달아주는 기준은 조금 까다로움.사실상 기말 만점자가 되어보자는 생각으로 풀어야 에이쁠 가능.예제와 똑같은 문제가 정말 대다수니까 시험대비는 ppt 예제 위주로 무한반복하면 무리없이 A는 나옴
절대평가기준 매우 까다로움기말시험 만점받을각오로 준비해야함예제와 매우 비슷하게 시험나옴
도저히 납득할 수가 없는 성적을 준다 F 폭격기 그자체
교재 예제랑 거의 똑같이 나와서 무리없이 에이쁠 가능
씨파 준비생은 이만한 수업이없다 걍 듣자 개꿀이다
강의력이 좋으신 편은 아니라서  이 수업만 듣고 중잼2를 이해하신다면 당장 씨파도전하시면 될 듯..과제는 어렵진않은데 좀 귀찮은 간단한과제 주셨고..시험은 예제 반복해서 푸시면 크게 무리는 없을것같아요.
왜 진도를 거꾸로 하시는지 알 수 없고....강의력이 좋은 교수님같지는 않다..
Cpa 준비생이든 뭐든 그냥 듣지 마세요. 진짜 듣지마세요 후회합니다. 저도 안할줄 알았는데 후회했어요
교수님 질문에 답 잘 하셔야하구 과제없습니다. 예제공부 해설까지 빠삭하게 공부하셔야 고득점가능합니다.
CPA 준비하신 분들이 꽤 대부분이라 뒷자석에 앉아계시거나 아예 호명하고 쉬는 시간에 튀튀하는 경우 종종 있음심지어 시험날에 오시는 분도 계심중급재무회계에 대한 기본 베이스가 있다는 전제하에 수업하니까 교수님이 묻는 질문에 답을 못하면 잔소리 듣게 됨.출석을 호명하시는 데 PPT 읽으라고 하거나 질문에 답하는 식으로 해서, 호명되는 학생까지 출석유무를 체크하게 됨. 예제 그대로 출제하신다던데 걍 CPA 준비생한테는 꿀강의.수업시간에 다른 이야기 많이 하심. 때론 귀찮을 정도.( 자신이 몰던 자동차에 대한 썰이라든지..)CPA나 회계에 관심있는 사람 아니면 별로 추천하고 싶은 강의가 아님. 지루하고 자주 질문하고 다른 이야기하고 크게 얻어가는 게 없는 강의임.
Cpa준비생은 듣기좋은강의 과제없고 시험준비도 딱히 할꺼없음
진도를 마지막 챕터부터 나가심... 수업을 듣고 따라가기엔 매우 무리.... 그냥 예제 숫자만 달달 외워가면 좋을듯 한데 회계과목 특성상 숫자가 매우 지저분해서 이것도 좀 힘듦. 그냥 뭐... 이미 다 알고 있고 시험 대충 보고 싶고 출석랑 수업태도 안 좋을 것 같은 분들만 들으세요
씨파생이 절반은 넘어서 뒷자리 학생들은 수업 안듣고 2차 문제 풀고 있었습니다 ㅜㅜ출석은 슬라이드 읽으라고 한명씩 호명하는데 절반 안되게 불리는거 같고 고로 랜덤임 4번 빠졌는데 에프 안받았네요결석하는 학생들이 많아서 중간 망하고 기말 5분 공부했는데 씨쁠 나왔습니다.  시험 성적및 등수를 공지 안해주신건 아쉽습니다.씨파생 아니면 듣지 마세요 ㅋㅋ
그냥 지마음대로ㅋㅋㅋ수업 지 마음대로.출석 지마음대로.시험 지마음대로
2년전 중잼1 들을 때와 다를 바 없는 강의력.짧은 시간 내에 다루기 부담스러운 점을 감안해도 형편 없음.내년은 안식년이니 내후년 다시 강의할 지 모르겠지만순수하게 회계를 배우고 싶어서 듣는거라면 비추.CPA생이랄지 어느 정도 회계 지식이 있고 학점만 따가면된다 싶으면 딱 맞는 강의. 또 그런 사람이 수강생의 상당수.시험 대비는 프린트 예제 문제만 끝까지 파면 됨.
교수님 강의력은 그냥 별로고 재미는 있으심.근데 문제는 씨파준비생이 아주많다.. 수업때는 안오던 첨보는 얼굴들이 중간/기말때 대거 온다.시험은 예제에서 나오는데 범위가 넓어서 공부하기 쉽진 않았음.
생각보다 꿀이었다. 팀플무 과제무 출튀같은건 못해도 수업시간에 딴짓해도 되고 시험기간땐 예제만 달달외워서 답 10분만에 체킹하고 나가면됨 ㅋㅋ 예제 숫자까지 똑같이나옴 다른 시험 준비하거나 자소서 써야하는 취준생들에게 추천
수업은 솔찍히 안중요함시험은 교재와 ppt를 외우시면 됩니다강의력은 재밋지만  이분 수업만으로 이해해서 풀긴 어려울듯베스트는 인강으로 공부하고 이분 피피티로 공부하는것
회계사 합격하고 재무회계를 본 적이 없어서 한 2년은 지났다근데 보니까 범위만 따지면 회계사 시험에서 다루는 양만큼은 되는 것 같다물론 시험은 그보다 쉽게 나오지만..
교수님이 자처하는 처절한 원맨쇼. 참담한 강의력과 무식한 범위때문에 찍기 실력만으로도 비쁠을 받을 수 있다.
비cpa 생이 듣기에 무리없엇다고 하시는데 전 굉장히 벅찼음ㅠㅠ 이거 들으신 비 씨파생들 존경쓰
비cpa준비생인데, 듣기에는 부담이 없었음. 아래 작성하신 분 말씀처럼, 시험은 예제에서 충분히 가능함. 출석은......ㅋㅋ
비cpa준비생이 듣기에 적절할듯 과제없고 시험도 예제에서만 내서 충분히 대비가 가능함 물론 비cpa생은 중잼2를 안듣는게 제일 성공적인..
강의안하심. 강의시간에 웅얼거리다가 시간 채우고 감.회린이 절대 듣지말고 사전지식 있는분만 듣기 바람.
평점 낮던데 왜 낮은지 잘 모르겠는 교수님 입니다. 깊게 가르치시지 않아서 cpa 준비생 아닌 분들도 학점 따기 쉽습니다.  저 들었을 당시엔 과제도 없고 팀플 당연히 없었습니다. 지루한 목소리도 아니였고요. 성적은 나름 채워주시는 듯..?
악평이 있는걸로 아는데 그정도는 아닌것같음중간중간 날리는 드립도 웃기고 재밌음출결도 지정좌석에서  ppt읽히게 시키는 거에 호명안당하면 출석인정되는듯??전자출결모르고 안찍은날있었는데 말씀드리니 오늘 호명안했으니 상관없다고하심Cpa준비생이나 합격생이 와서 개인공부좀하면서 수업듣기 편한강의임
2020년 여름학기 수강생입니다. 거의 매일 퀴즈+과제(퀴즈에 대한 오답) 있었습니다..! 수업 시작하기 전에 Cpa준비생들 설문조사하셨고, 준비생들에게는 별도의 과제+가산점 주신 걸로 알고 있습니다(저는 준비생이 아니어서 정확히는 잘 모릅니다) Cpa준비생이 아니라면 정말 최적의 강의라고 생각합니다. 평소에 퀴즈 오답 잘 해놓으면 시험은 매우 쉽습니다. 퀴즈랑 똑같이 나오거든요...! 매일 퀴즈랑 과제하기 좀 부담스러울 수도 있는데, 계절 두 과목 들으면서 다 했습니다. 그렇게 큰 부담은 아니었어요...! 오답 하기 어려울때는 책 한 번 읽고 하면 쉬웠습니다.
갓태현님 너무 좋아요♡쉬는 타임도 많고 학생들을 배려해주심다만 자장가처럼 느껴질 수도 있음
뭘 배울 수가 없는 수업. 중급재무에 대해 배우고 싶은 사람들은  다른 교수님 강의 듣길
정말 졸린 수업.  다만 집어주신 문제 그대로 거의 냄.  문제집에 나온 문제 풀며 개념정리하면 무난히 에이플 받는 과목.
학생에 대한 교수님의 열정이 대단하시다. 수업도 최대한 이해가 쉽게끔 가르치시려고 노력하셔서 좋고 배운 것도 많은 수업이었다
회계지식없이는 어렵다 강의력이 낮으신거같다
태블리.....넘나 착하시고 집어주는거 주관식에 다나옴 기출풀어보면 도움됨
저는 그저 조태현 교수님의 매력이 좋았늘뿐입니다... 회계학원론 괜찮았습니다.... 근데 원가랑 중잼은 안되겠더라고요 ㅋㅋㅋ
성적은 비율은 채워주시긴 하지만, 플까지 다 달아주시지는 않음. 과제없고 교수님 정말정말 사람은 너무 좋으심. 질문 환영하시고 친절히 답해주심. 다만 강의력은 조금 떨어지셔서 혼자 공부하면서 질문하는 식으로 공부해야함
원래 조태현 교수님 강의를 들었어서 혼자 공부해야된다는 말은 알고있었고, 그래도 교수님 성품이 너무좋으셔서 계속 듣게 될것같습니다 교수님이 올려주시는 인강을 배속 빠르게해서 들으면 교수님께서 설명을 잘해주신다는 것을 확인할수있다
교수님이 너무 좋으심. 하지만 수업만으로는 내용 이해가 쉽지 않아서 매일 복습하는 게 중요할 듯. 시험은 객관식이 많고 주관식으로 계산문제도 나옴.
그냥 각자 알아서 공부하는 시간임. 질문 많이 하면 좋음. 교수님이랑 안면트는 것만으로도 영광임
교수님은 좋으시지만.... cpa생한테는 추천
교수님 진짜 강의력0, 그리고 성적때 절대기준으로 평가하셨음. 시험문제는 좀 어려운데 공부만 제대로 한다면 다 풀수있는 문제. 이 교수님 수업듣고 중급재무회계 이해하는건 불가능합니다.
혼자 공부해야 되고, 수업에서 뭘 가르치는지 모르겟음.회계 독학 하고싶은 사람만 수업 들으면 됨
혼자 공부해야하지만 교수님은 너무 좋다.  스스로 공부할 자신만 있다면 정말 좋은 강의
저는 중급재무회계 인강을 듣고 이 수업을 들어서 아주 좋았어요 학점 꽉꽉 채워주시구요 팀플 과제도 없구요 교수님이 좋으신 분인데... 다만 수업은 진짜... 별로입니다 혼자 공부해야되요
그냥 혼자 공부해야되는 수업 . 무엇을 가르치시는지  이해하기 어려움
교재 내용 위주로 공부해여 합니다 시험은 교재 연습문제에서 주로 출제되는 듯?
기말 한번 시험있는데 연습문제에서 다나오고 과제도 부담없는 정도 입니다.
수업이 좀 지루하긴 하고, 제가 들었을 때는 8번 이상 실시간 수업을 해야했어서 그게 좀 힘들었습니다. 과제는 많은 편은 아닌데 기말까지 내는 회계분식사건 리포트 쓰는게 힘들 수도 있을 것 같네요. 성적은 너그럽게 주신것같아요
수업 자체가 어려워서, ppt위주로 예제를 풀어보면 도움이 될 것 같습니다.
강의력이 좋지 않습니다.. 책을 보십쇼.. 독학을 하는게 오히려 나을수도 있습니다,,..,, 그렇지만 성적은 최대한 잘 주려고 하십니다.. 솔직히 말하면 c 받아도 할 말 없는 시험 점수였는데 그것보단 잘 주셨으니까요..,,
수강신청 전 확인할 것1. 상대평가임 (중요)2. 과제 하나 있음 (별로 부담 없는 과제)3. 시험은 연습문제에서 거의 그대로 나옴4. 단, 말 문제에 잘 대응하려면 ppt 정도는 2~3회독 하는 것이 좋다고 생각함
얻어가는 거 없음다만 시험은 교재 연습문제로 나와서 수업 안들어도 됨
죄송한데 정말 강의가 의미가 없습니다… 연전생인데 잘 깔아드리고 갑니다 ㅎㅎ
독학으로 커버가능하고(강의는 걍 거의 읽어줌)무엇보다 연습문제가 그리 많지 않아서 좋음ppt퀄은 기대하지 마세요… 거의 무슨 책 사진찍어서 복붙해놓음
일단 거의 독학한다고 생각하셔야 합니다. ppt 가독성도 떨어지고 교수님께서 강의력도 그렇게 좋으신 편이 아니셔서 비대면이면 더더욱 수업을 안듣게 되는 경향이 있습니다. 중급재무회계 과목 특성상 양이 많은데다가 진도도 빠른편이어서 벅찰 수도 있습니다. 하지만, 시험의 경우에는 교재에 있는 내용을 거의 그대로 내시거나 살짝 변형한 정도기 때문에 괜찮습니다. 과제는 Fraud 회계분식 사건 과제랑 교재 연습문제 풀이(2회) 정도 있습니다.
진도는 빠른편이고 시험은 그래도 책 연습문제에 나온 내용 위주로 냄. 말문제가 대부분이고 지엽적인 부분을 물어보니 꼼꼼히 읽어봐야 함. 이번에 회계 fraud 사건을 주제로 보고서 제출 한 개 있었음.
시험은 적절한듯 한데 말문제가 지엽적인게 꽤 있어요
그마내,,,,이러다,,,다아,,죽어,,,
적절..?하다고 봐야하나 공부 좀 하면 그냥 챙겨드시고 나갈듯
완전 비추 진도 나가는 속도가 진짜...이래도 되나 싶음....과제도 제대로 알려주시지 않고...꿀 빠는 강의는 아님
강의는 정말 피피티 내용 줄줄이 읽으시는거 말고는 없습니다. 피피티도 교제 그냥 복붙한거라 강의 듣는다 해서 이해에 도움이 되진 않습니다,, 독학 자신 있으면 추천합니다
타과생이었음 수업어려운편이었는데 독학으로 커버 가능한 정도 무엇보다 시험이 수업에다룬 부분선에서 나와 공정하다고 생각함
강의력이 엄청 좋으신 편은 아니지만,혼자 열심히 복습하고 문제 풀고 하니 괜찮았어요!
강의 자체가 어려워서 어차피 교수님 강의만으로는 이해하기 힘든 부분이 있음. 복습 꼼꼼히 하고 연습문제 풀어보면 충분히 좋은 점수 받음
ppt의 가독성이 별로다. 수업 내용도 직관적이지 않아 회계에 대한 지식이 어느 정도 있어야 한다. 없으면 독학 아주 열심히 해야 진도 따라잡기 가능. 비대면 버프로 성적은 잘 주시는 듯.
수업 양이 많지 않아 진도도 작고 시험도 쉽게 내주셔서 무난
과제없고 줌 없고 씨파생한테는 환상의 꿀강의  , 강의는 한번도 들은적 없어서 잘 모르겠는데..진도는 사채까지 나가고 처음배우고 독학이면 쉽지않을것임.. 지엽적말문제때매.. 다만.. 중간고사때 지엽말문제도 은근나오고 계산은 쉬움
독학할 생각이라면 수강하세요... 진도가 너무 빠릅니다. 시험은 대비는 꼭 책 구매하셔야해요
개인적으로 좀 어려웠음. 항상 교과서 읽어주심. 문제 교과서에서 그대로 나옴.
그냥 평범한데 진도가 매우 빨라요.그리고 처음들으면 잘 이해 안될수도 있으니 한번정도는 다시 봐줘야되요
피피티 자료가 별로 가독성도 없고 진도 너무 빠르긴 하지만 과제없어서 편해요...
진도는 미친 듯이 나가는 데 ....이걸 다하면 회계사될듯..?
과제 없는건 좋은데 교수님 강의력도 안좋고 피피티는 가독성 진짜 구림 ㅠㅠ 책으로 혼자 공부하는게 맘 편해요
저만 그런건지 모르겠으나 수업내용을 이해하기가 수업만으로는 어려웠습니다.  혼자서 예제문제 이해하고 공부하는데 시간을 많이 쓴것같습니다.
막 잘 가르치시는 건 아니나 못 가르치시는 것도 아님너무 이해가 안간다 싶으면 수업 전에 책 살짝만 읽고 가면 됨시험 계산문제는 교재 연습문제에서 거의 그대로 나옴
진짜 별로...수업 진행 방식도 별로고 그나마 시험은 연습문제 그대로 나와서 어느정도 대처가능..배우기보다 학점을 따고자한다면 이 수업 듣고 연습문제 열심히 외울것
씨파안하시는 분은 이 교수님 강의 추천드려요 시험이 연습문제에서 다 나왔습니다.
기본적으로 매너있으심... 하지만 진도는 매너있지 않다... 저번단원과 비슷합니다/회계원리에서 배웠죠? 등으로 설명 안하고 넘어가는 부분 다수 있음. 수업시간 중엔 뇌정지올때 많은데 그래도 혼자 공부하다보면 교수님이 뭘 설명하셨던건지 이해간다. 현직자 모셔서 특강 두번 진행한 게 정말 좋았음. 시험도 그냥 교재 문제랑 똑같아서 무난무난...
무슨 배우지도않은  풀이법으로 문제를 내갰다는거지?금융부채 연습문제 수업시간에 안배운내용 수두룩한데 ㅋㅋ 진짜 화난다
중잼을 배우겠다는 생각으로 들으시면 안됩니다. 그래도 독학으로 공부해도 시험문제가 연습문제랑 똑같이나와서 점수는 커버가 되더라구요. 하지만 교수님수업을 또들을생각은 없습니다
중잼을 배우려고 왔는데 그냥 독학하게 되는 수업.수업도 지루한데다가 진도는 또 대충대충 흝으면서 빠르게 넘김.덕분에 기말 범위도 대참사.씨파 준비생이면 모를까 입문자는 거르는게 좋을듯
강의력이...너무 많은 범위를 그냥 훑듯이 지나갑니다.회계시험 준비 중이신 분이라면.. 큰 도움은 안됩니다
다른 교수님 들을 수 있는 상황에서 굳이 이 교수님을 들으실 필요는 없을것같아요,,
딱 정각 되자마자 호명이라 출결 빡세고 수업이 지루해요
대충 설명하심 꼰대기질 ㅇ 다른교수님 추천 처음 중급회계듣기 목적적합 x
정각에 출석부르는 것 빼고는 젠틀하신 교수님 개념 공부 꼼꼼하게 하세요
저는 강의력 좋았어요... 앞쪽에서 수업듣는데 솔직히 듣기만 하면 이해안가는데 스스로 공부하다보면 그때 아 교수님 말씀이 이거였구나!! 이해가요 ㅋㅋ 이정도면 평타 이상은 되는거 같은데요.. 교수님들 중에서
교수님 살짝 꼰대마인드 있고 강의력 좋지 못한것 같습니다.
본인 강의 하나도 안 듣고 시험만 침중간 : 뇌피셜로 이상하게 찍음기말 : 번호 하나로 밀었음c+ 받았습니다찍기 팁 : 번호 하나로 찍으세요
잘 풀고 잘 찍으면 되고 학점도 잘 주시는 편인듯근데 뭐 배웠는지는 잘 모르겠는 그런 수업
수업 : 내가 영어를 못하는것도 있지만 이건 분명 강의력이 나쁜것이 크다. 배워가는건 앙트레회계랑 비슷하다. 1점과제 : 과제 학기동안 3번 있는데 어렵진않다 귀찮지만 팀플 없는게 어디야 낫배드 3점학점 : 수많은 강의평과 같이 찍기대회이다 근데 찍기대회에서 평균보다 1점만 높아도 영어a비율 챙겨줘서 a0받을 수 있다 공부 이렇게 하고 a0? 개꿀 5점총평 : 초가성비수업이지만 회계시험을 준비하는 이들에겐 독이다
맛보기 강의가 있다면 아무도 수강하지 않을 강의버벅버벅거리는 영어와 어이없는 과제는 더욱 하기 싫게 만든다. 강의와 수업자료는 몇년 동안 돌려막기 하신듯시험은 두번 있는데 거의 찍기시험이라서 애매함
발음도 별로고 시험이 너무 헬이에요ㅠ 피피티 양도 꽤나 많습니다ㅠㅠㅠ
하 ……… 좋으신데 너무 강의하실 때 발음이 .. 조금 안 좋으세요!
음..개편하게 듣는만큼 공부할때 막막함회계원리가 잘 기억이 안난다면 듣기 힘들듯과제도 은근히 귀찮다시험은 잘 볼 자신 있으면 들으삼
독학해서 공부해야합니다. 무엇을 배우는지 잘 모르겠고요다른 교수님 강의 듣길 추천합니다.
강의 하나도 안들음… 다 찍음… 성적은 잘 나옴… 머리에 남은거 없음
강의는 무조건 배속해서 들어야 될 정도로 말이 느리시고 알아듣기도 조금 힘듭니다. 회계학원론을 들으면서 같이 들은 강의라 사실상 노베이스로 공부했는데 독학하는거 좋아하시는 분들은 추천드려요. 학점은 공부한거에 비해 잘 나온 것 같아요. 다들 공부를 안하는지
어떻게 시험 평균이 70점 만점에 26점 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ최고 득점자는 50점 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ알아먹지도 못할 영어와 그냥 찍으라고 종용하는 시험문제의 환장 콜라보 ㅋㅋㅋㅋ
열심히 해야되는 과제가 하나있고.. 시험 한번인데 찍는 거에따라 점수가 많이 갈릴듯 그래도 학점은 잘 주세요
공부해도 기말고사에서 찍는 문제가 많이 나옵니다. 공부 열심히 하시면 될 것 같습니다.
그냥 그랬음.사실 공부 안 하고 찍기로 학점 받은 최대 수혜자라서 딱히 뭐 불만은 없음.회계에는 약하지만 운빨은 좋은 사람들 추천
회계학원론이랑 겹치는 부분이 많았네요... 근데 이 수업을 굳이 들을 필요 없다고 봅니다..그냥 천하제일 찍기대회에요
솔직히 지금까지 뭐 들었나 돌아보면서 강평적는데 진심으로 하나도 생각이 안남. 원론이랑 비슷한 수준이었던거같고 교수님이 영어로 전달하시는데 너무....그냥.... 모르겠다.
어..음..어 굳이 다른 좋은 교수님들 많은데 이 수업을 들어야하나 싶기도 하고 그러네요
많이 힘들지는 않습니다. 중간고사도 보지 않고 과제도 간단한 것과 시간과 배운 것들을 요하는 과제가 있습니다.
강의평에 비해 그렇게 힘들진 않았어요..그냥 무난한듯 과제도 좀 귀찮을순 있는데 막 어렵진 않았음
영어 진짜 못하시고 수업 1학기 내내 암걸림. 진짜 등록금 아깝고 배운건 하나도 없음. 보람도 없고 시간날리고 돈날리고
강의력 별로 다들 공부안하니 혼자 조금만하면 학점은 잘 받을 수 있음
군 복학 후 친구추천으로 들었던 수업.영어를 1도모르지만 교수님도 영어가 능숙하지 않으셔서 오히려 좋았음.평균학점 2.7인 제가 시험 1등 1등 2등 할정도로사람들이 안하는(?) 느낌이랄까...발표는 귀찮아서 안했지만 의욕있으시면 하는게 좋음.뭐랄까 경쟁자가 없어서 학점이 잘 나오는 기분6학기동안 유일한 a플 수업...
솔직히 몸은 편하니까 독학 자신있으면 ㄱㄱ 진행하세용
다들 듣지 말라고 하는데 나는 강의력도 나쁘지 않았다고 생각한다ㅎ 발음 때문에 강의력이 나쁘다고 생각될 수 있지만 나는 회린이라 엄청 꼼꼼하게 들었는데 대면 강의 회계수업보다 훨씬 꼼꼼히 가르쳐주셨고, 지난 학기 ppt만 읽던 다른 회계 교수님들 보다 추가 설명도 꼼꼼히 해주시고 나는 좋았다. 다만 과제로 내주시는 엔론 점수가 너무 짰다ㅋㅋㅜㅜ 힘들게 과제 했는데 고작 3점이라니. 레포트도 힘들인 거에 지해 점수 비중이 너무 작다. 시험은 기말고사 1번인데 50분에 25문제라 문제 해석할 시간도 없기 때문에 그냥 찍는 수준이다. 시험보고나면 다 찍기만 해서 이제껏 공부하고 문제 푼 께 좀 아깝긴 했다. 그래도 교과서 문제는 한번쯤 풀어보면 문제 유형은 알 수 있다
비대면강의에서는 기말고사 75%로 시험은 한 번입니다.나머지는 과제인데, 교수님이 수업 때 안 알려주신 내용을 직접 찾아 공부하면서 해야되는 과제라어려웠고 시간도 많이 들었고 부담도 컸고.. 다른 거 할 시간 없이 그 과제 (7% 짜리..) 때문에 힘들었네요시험은 100점 만점에 평균이 30점 수준이라서 반 타작만 하셔도 A+ 나올겁니다.다만, 25문제를 50분 안에 풀어야되는데 회계 문제가 그렇게 빨리 풀 수 있는 게 아니라서거의 천하제일 찍기대회 수준입니다.. 강의력에 대한 부분은 다른 강의평이 충분히 말해주고 있기 때문에..강의는 매주 챙겨들으실 필요가 없습니다 (2.0으로 맞추고 들어도 부족한 느낌)근데 중간고사 없으니까 다른 강의 공부할 때 편했고 장단점이 나름 있는듯..본인이 잘 선택해서 수강하세요 무조건적으로 비추하지는 않습니다.
뭐 솔직히 강의 퀄리티에 대해서는 할 말이 많지 않음. 영어 강의인데 말씀하시는 속도는 지독히 느리고 알아듣기 쉽지 않음. 본인은 가망이 없음을 느끼고 출석만 하고 기말 시험 전에만 몰아서 공부했음. 비대면으로 시험은 오픈북으로 기말 한 번이었는데  반타작 정도만 했음. 다른 학생들도 같은 어려움을 겪기 때문에 점수 평균은 굉장히 낮은편. 따라서 본인이 노력만 한다면 학점 따기는 쉬운 편. 시험 유형은 교재나 ppt의 예제에서 많이 출제되니 참고할 것
중간 없이 기말 한 번만 봅니다. 그냥 무난했습니다.
무조건 독학이다 영어를 못하는데 왜 영어 강의를 하는지 도저히 모르겠음.. 너무 천천히 말하셔서 2배속으로 해도 느리고 발음도 뭐라는지 모르겠음
그냥 듣지 마세요!! 들어도 이해가 안갑니다ㅠㅠ 독학이답이고ㅠㅠ 시험도 어려워요 ㅠㅠ
한국어 강의에서 평가좋은 교수님을 굳이 영어a로 보내서 조져놔야하는가 싶습니다. 자의든, 타의든  여러대학을 다니며 들어본 강의 중 가장 최악이었습니다.
기말고사 전이지만... 수업 한번도 안듣고 독학했습니다 도망가세요...
아직 학점이 나온 건 아니지만.... 도망가세요^^ㅎ
도망가...제발.....부탁해....
교수님이 영어를 잘 못하셔서 우리는 한국어로 수업하심. 근데 비율은 채워주신 듯. 과제는 한두번 있고 솔직히 독학하는게 점수 잘 나올 듯
한번도 수업내용은 듣지 않았음 들을 수가 없음기말은 혼자 공부했고 잘한선택이라고 생각함
밑의 평가와 같이 교수님 영어 실력이 좀 부족하셔서 듣기가 힘든 과목이었음. 내용은 정말 어렵지 않은 회계원리 수준의 강의였음
교수님이 영어를 잘 못한다는 강평을 보고  그 사실을 지인에게 들었음에도 수업듣고나서야 내가 감당할 수 있는 과목이 아니었음을 깨닫고 후회하게 됩니다..... 현강에서는 한국어로 다시 설명해줄 때도 있었다고 하는데 싸강에서는 용어 몇개 빼고는 100프로 영어만 쓰십니다... 기말고사 한번 보는 대신 전범위였는데 진도가 느려서  공부할만은 했습니다. 시험점수는 잘 보지 않았지만 다같이 못봐서 학점은 잘 받았습니다.
드랍기간 끝나고 나면 땅을 치고 후회하다가 지하 3층까지 가는 수업. 교수님도 사람이니까 영어 못하실 수 있지만... 개인적으로 발음과 속도 때문에 너무 듣기 힘들었음. 그래서 걍 수업 잘 안 들었더니 과제 낼 때 엄청 막막했음. 그래도 아예 안 낼 수는 없어서 눈치껏 구글도 찾아보고 전날밤 새서 어떻게 제출함. 이게 수업이랑 과제랑 크게 연관이 없어서 할 수 있었던 거 같음. 시험은 계산기 지참이라서 대충 두드리고 찍었는데 학점 괜찮게 받음. 학점을 떠나서 그냥 듣기 괴롭습니다. 도망가...
기말고사 평균보다 10점 높은데 A주심.. 과제는 수업내용이랑 전혀 상관없는 데다가 쓸데없이 시간만 엄청 잡아먹는거 내주심 ㅠㅠ(ex: 영어 다큐보고 지문 빈칸 채워오기,  기업 파산예측보고서 쓰기)  그렇다고 강의력이 좋은가? 2배속으로 듣는데도 너무 느리다고 생각할 정도로 영어가 유창하시지 않았음..
제가 굳이 구구절절 적지 않아도 충분히 알 수 있는 강의평,,,, 다른 강의 들으세요ㅠㅠㅠㅠ
굳이 듣지마세요 회계학원론 같은 느낌 수강신청 잘해서 다른 교수님거 들으시길..... 과제도 두개있는데 무슨 다큐보고하는 그 과제는 정말 왜 내셨는지 모르겠어요 ㅋㅋ
(CPA생)강의 초반에 듣다가 들어봤자일거라는 생각에 안들었고 과제는 제대로 된 안내없이 진행되어서 혼자 찾아서 하느라 좀 힘들었지만 그렇게 힘들진 않았다고 생각됨. 시험 공부할때 정말 막막해서 강의 앞에 다시 들었지만 소용없다고 판단하여 책에 연습문제 몇개 풀어보면서 반복되는 유형들 익혀서 시험봄. 3분의2정도 맞추고 에이쁠받아감. 시험 그렇게 잘 본 편은 아니었지만 이 성적에 굉장히 만족함. 씨파생은 들을만한데 아니라면 과제랑 시험때 똥줄 탑니다
4년의 대학생활중 최악의 강의로 손꼽히는 것 같습니다. 2학년때 수강신청 했다가 대면 수업 첫 OT때 강의실에 20명밖에 없는 허전한 분위기와 전혀 알아듣지 못하겠는 교수님의 영어발음를 듣고 바로 드랍했습니다. 강의평 처럼 더 좋은 교수님의 중잼을 듣고 싶었지만 매번 실패해 결국 2년지나 처음에 드랍했던 이 교수님 수업을 듣게 되었습니다.정말 다행인건 비대면이라 2.0배속으로 들으니 조금 들으만 했지만 2.0으로 해도 다른 와국인 교수님들보다 느려서 답답합니다. 전달력은 정말 0점 이며 학생들을 위한 배려도 느끼지 못해서 아쉬웠습니다. 중간 중간 피피티 슬라이드에 온갖 잡음에 심지어 말하다가 끊기는 현상도 있었습니다. 교수님께서 확인도 안하시고 올리신것 같아 실망스러웠습니다.아무리 독학해도 이해하는데 너무 어려워 인터넷의 다른 강의들을 찾아보며 듣고 책도 열심히 읽어보았지만 독학이 생각보다 어렵습니다.정말 너무 고통스러운 한 학기였으나 비대면 관계로 성적이 생각보다 잘 나온것 같아요. 연습문제가 도움 되었습니다.하지만 정말...다른 강의평들 처럼 다시 기회가 주어지면 이 교수님의 중잼은 무조건 피합니다
영어 실력이 좋지는 않으셔서 강의 들을 때 1.5배속으로 듣다가 한 4주차부터 안 들었습니다. 자습해서 시험 봤고요. 과제는 대충 할 수 있었습니다. 그리고 이거 진짜 전공으로 들으실 분은 도망치세요.
회계에 대해 이번학기 처음 공부하면서 좋았습니다. 회계학원론과같이 이 수업을 수강했기에 회계원론 수업 듣고 이 수업을 들으면 학기 초에 어느정도 복습이 되는 효과가 있었습니다. 특히 회계순환과정에선 많이 복습됬습니다. 하지만 학기가 지나면서 공통부분은 많이 사라졌습니다. 회계원론에서 배우지 않는 연결재무제표, receivable부분, 자본변동표, 현금기준 재무제표를 발생주의에 따라 변경하는 방법 등은 따로 공부해야했습니다. 회계원론과 중복되는 부분이 초반에는 꾀나 존재했지만 후반으로 갈수록 어느정도 회계원론 범위를 넘어서 공부해야하는 부분이 많이 존재했습니다. 시험준비는 PPT에 나와있는 예제들과 책 뒤에 있는 brief exercise, exercise를 모두 풀어보았습니다. 그런데 생각보다 PPT에 있는 예제들이 나오는 경우가 생각보다 많아 넘치게 공부했다는 느낌을 받았습니다. 그리고 결과는 84점 나왔습니다.교수님께서 영어를 잘하시진 않습니다. 하지만 저 또한 영어를 잘 못하기에 더 무슨말 하는지 이해하기위해 더 집중했습니다. 참고로 저는 1.4 배속해서 들었습니다.
대학교와서 내가 들은 최악의 강의. 교수님 영어 실력이 좋지 않으셔서  뭐라고 하시는지 알아듣기 너무 너무 힘들다 ㅠㅠ 그리고 배우는 내용도 회계학원론에 가까워서 ..사실 시험은 본인이 독학 조금만 열심히 하면 잘 볼 수 있음. 과제도 수업 내용이랑 전혀 상관 없는 걸로 내주신다.. 여러분 도망가세요 본인 영어 못하니깐 괜찮다고 듣지 마십시오 정말 괴로웠어요
밑에 사람들이 괜히 말하는게 아닙니다...... 도망치세요!!!
원래 중간 두번에 기말 한번이라서 망정이지 아니었으면 벌써 개죽음.... 싸강이라서 컨닝 확률도 많은데 왜 굳이 굳이 클로즈드북하겠다는건지 이해도 안가고 일단 영어를 진짜 진짜 못하세요 위치를 휘치라고 하는사람 첨봐여... 교수님께서 보시면 기분 나쁘실 수 있지만 이건 기분 나쁘라고 하는 소리가 어니라 팩트에요 중잼 놓쳐서 들으신다고요? ㄴㄴ 도망가세요 추가학기를 하는 한이 있더라도 이 강의는 아니에요 도망가세요 진지하게 저 미국 살다와서 영어 좀 하는데 인간적으로 이건 좀 많이 아니다싶어요
코로나 여서 1번 이었지 원래는 더 많다고합니다. 이 수업을 대면으로 들었으면 진짜 드랍했을것 같아요 중잼이 아니라 중잼 탈을 쓴 회계원리 영어버전 느낌입니다
쾅쾅쾅 🤛 🤛 🤛 제.발.도.망.가.너.넨.아.직.늦.지.않.았.어
진짜 싸강이라 다행이지 대면강의때 이분 영강은 절대 듣지 마세요. 먼저 2배속 해야 정상적인 속도로 들릴 정도로 영어를 말하시고, 강의자료로 배부하신 피피티 자료를 교수님 마음대로 편집한 피피티로 수업하셔서 정작 교재를 갖고있는 학생들이나 강의피피티 다운 받은 학생들은 수업 하면서 그 파트가 어디인지 계속 넘겨가면서 찾아야합니다. 또 싸강엔 기말 1번으로 끝났는데, 대면때는 중간이 2번, 기말이 1번으로 시험을 보는 횟수가 많습니다. 배우는 내용은 회계원론 내용을 영어로 하는 것과 같은데, 시험은 왜 많이 보는지 모르겠습니다.. 참고로 영강인데도 A비율 35퍼까지고 A플 비율은 15퍼까지로 끊으십니다.(싸강 절평은 어캐될진 잘 모르겠음.) 또 과제나 대해서 메일로 질문하거나 하면 내가 수업시간에 다 설명했는데, 그거 보고 해라, 학생이 원하는 범위 안에서 작성해라 등등, 굉장히 불친절하게 설명해주십니다.(그냥 학생이 메일로 연락 하는거 자체를 극혐하시는거 같아요..)제발 시간표 맞춘다고 꾸역꾸역 듣지 마세요.. 일단 aicpa에 도움이 될 거 같아서 듣는다? 하나도 도움 안되니까 무조건 거르시고, 회계에 관심 없고 학점이나 잘 받아가면 된다고 생각하시는 분들도 제발 그생각 3번 이상 제고하세요.  시험 공부할 때 강의는 기억 하나도 안나고 결국  피피티에 나온 회계 용어 1학년때 배운 회계학원론 책 펴놓고 용어 비교하면서 아 이게 그 뜻이구나 이러면서 독학하게 될 겁니다.
솔직히... 다른강의를 두고 들을 정도는 아니라고 생각합니다... 좀더 나은 수업 들으세용 ㅠ
정말 얻어갈 꺼 하나없는 수업입니다. 다른 분 들으세요 ㅜ
밑에 쓴 사람과 같은 생각으로 신청함 내가 잘하면 되겠지.. 근데 내가 잘하고 싶어도 암것도 할 수 없게 만드는 강의임 영상보고 빈칸 퀴즈 풀기 기업 조사해오기 강의는 뭐라는지 모르겠어서 그냥 출석 체크하려고 틀어 놓기만 하게됨 남는거 하나 없고 제발 듣지말라면 듣지마 그냥 계절이나 다음 학기 노리는게 나음
교수님께 정말 죄송하지만 다른 학생들이 앞으로 강의를 선택함에 있어 참고했으면 하는 바람에 진심으로 강의평을 적습니다.결론부터 말하자면 지금까지 대학을 다니며 들은 강의 중 가장 후회하는 강의였습니다. 동기들이 인기 많은 교수님 수업을 듣자고 할 때도 시간표를 편하게 맞추겠다며, 수업이나 학점따위 나만 열심히 하면 그만이라며 다 무시하고 가장 줍기 쉬웠고 시간이 맞다는 이유로 선배들의 걱정에도 이 강의를 선택했습니다. 제 선택은 틀렸습니다. 우선 이 강의는 영어강의이지만 교수님께서 영어실력이 좋지 못하십니다. ‘상관 없다, 나도 영어를 못해서 느리면 좋다’ 라는 생각은 넣어두세요. 교수님이 영어를 너무 잘하셔서 못 따라가는 상황이 백배, 천배는 낫다는 걸 경험하게 될 테니까요. 영어 단어 하나를 3초에 하나씩 말씀하시기에 흐름이 계속 끊겨서 강의에 집중하는 것 자체가 매우 어렵습니다. 또한 교수님이 지식이 실제로 매우 풍부하시다한들 단 하나도 전달되지 못해서 수업의 내용이 매우 얕습니다. 그나마 하시는 말씀도 영어원서 교재를 그대로 읽으십니다. 본인은 싸강이라 2배속으로 들었는데도 힘들었는데 대면은.. 아마 2배속이나마 못했으면 애초에 드랍을 했으니 그게 더 나았을 것도 같습니다.또한, 이 강의에서 나오는 여러 과제들이 수업과 실력 향상과는 별개로 매우 엉뚱하고 시간만 잡아 먹는 과제들입니다. 예를 들면 2시간 가량의 기업 파산 관련 다큐를 보고 나오는 내용에 퀴즈를 잔뜩 내는 것, 기업 파손 가능성 보고서를 가르쳐주지도 않은 분석기준을 통해 길게 써내라는 것 등 말이죠. 이 외에도 어이없는 것들이 꽤 있는데 그래도 열심히 해보자, 라는 생각으로 구체적인 기준을 여쭤보고자 이메일하면 또 엄청 싫어하십니다. ㅋㅋㅋ. 아직도 학생 본인이 필요하다고 생각하는 만큼 응용해서 보고서를 내라는 짧고 퉁명스러운 그 답변을 잊을 수가 없습니다.혹시 기다려보면 시험 평가의 방식이라던가 성적 측면에서 엄청 인심 후하신 모습으로 이 모든 단점들을 커버하진 않을까, 라는 일말의 기대로 강의평을 미뤄왔으나 7/3. 기말고사를 온라인으로 그것도 7월에 보시겠다는 공지를 보고 저의 마지막 기대와 희망까지 사라지는 것을 느끼며 혹시나 이 강의를 저처럼 어리석게 들을 생각을 하는 학우 분들을 구해드리기 위해 긴 글 남깁니다. 오랫동안 생각했고 감정을 배제하고 최대한 객관적으로 쓰고자 노력했습니다. 온라인으로 수업을 한 한 학기였다는 특별한 상황을 고려해서 강의에서 이해가 가지 않는 부분을 여러번 돌려보기도 하고 원서를 옆에 펴놓고 줄쳐가며 교수님의 강의를 이해하고자 노력했으나 그럼에도 안 되는 건 제 노력의 부족함보다는 강의에도 문제가 있다고 생각합니다. 수업을 들은 후 제대로 된 유투브 사설 강사들의 강의를 무조건 다시 봐야했고 1년전 배웠던 다른 회계학원론 교수님의 프린트를 다시 봐서 겨우 대충 이부분을 설명하시는 구나~ 하던 한 학기였습니다. 이 글을 읽고도 이 모든 것을 감당할 자신이 있으시다면 수강하세요. 중잼 영어강의를 이미 들었고 모든 내용을 숙지하고 있지만 시험 날을 놓쳐 F를 받았기에 재수강을 해야하는 분이 아닌이상. 개인적으로, 매우 추천하지 않습니다.
도망가세요 다들 교수님이 영어를 진짜진짜진짜 못해요 수업 알아듣기도 힘들고 과제도 수업이랑 전혀 연관없는데 뭔가 핀트가 이상한것만 과제랍시고 내주고 메일 보내는 거 엄청 싫어하시고^^ 공지 및 피드백도 엄청엄청 느려요 개인적으로 회계 최악의 교수
수업 몇명을 제외하고는 다들 안 듣는 분위기인데 실제로 집중하기 힘든 수업인 것 같습니다  교수님이 3초에 영어 한마디씩 하셔서 그런거 같은데 시험은 또 어렵게 나와서 힘든 수업이엇스빈다
영어가 너무 느리고 유창하지 못하셔서 왜 영어 수업을 맡게 되셨는지 개인적으로 의문.. 수업 내용도 일반적인 회계 수업이랑은 좀 다른 느낌
뭐라고 말하는지 알 수가 없다... 영어 발음이 너무 안좋아서 이해하기가 힘들다
영어A인데 교수가 영어를 못함 근데 꼴에 A 비율은 50퍼가 아니라 35퍼 맞춰준다함 그냥 안 듣는게 나을 정도 건질게 없는 수업임
수업때 뭔가 진도 많이 안나간것같은데 막상 시험공부하면 범위많은 느낌들어용.그래도 교수님이 인격적으로 좋으신분이라고 생각합니다!
교수님은 열심히 하신다. 열심히는 하시는데 남는거 없는 수업. alcpa준비생은 모르겠는데 그게 아니라면 다른 중잼듣자. 다른 수업과의 회계호환이 1도 안되는 과목
지금 현재 중급재무회계2 배우고 있는 학생입장에서 내가 이때 이 수업을 들었다는걸 엄청 후회중그 당시 수업들을때는 노력 별로 안들이고 a 후루룩 받아가서 그냥 좋았는음근데 중잼2 공부하다 보니까  유형자산 금융자산은 물론이거니와  가잔 기본적인 재고자산도 남아있는게 거의 없음.본인이 회계에 크게 관심없고 그냥 중잼 전필이라 들어야한다면 추천하지만 학점말고 무언가를 얻어가고자 한다면 비추.
그냥 무난합니다 열심히 공부하면 학점따는건 어렵지 않고 다만 교수님께서 영어를 그렇게 잘 하시지 않기때문에 수업때 가끔 답답할때가 있어요
개별로..중간고사 2번에나눠서봐서 총3번 보고과제 개쉽다고했는데 이게 쉽게내면 점수가 잘 안나옴..본인이 하기나름으로 점수받는듯. 근데 다들 못해서 하향평준화되는건 사실. 근데 에이 영에이 과목임에도불구하고 35퍼만채운다고하고 쁠은 교수맘이래 시벌탱ㅠ 죽창들쟈..
강의 영어 너무느려서 듣기힘들고강의 내영도 딱딱하고너무 힘든수업이었음...
나름 수업 열심히 해주십니다 집중이 잘 안되긴 하지만...
수업을 좀 못하시긴하지만 독학용으로는 좋을것같아여
교수님이 영어를 못하셔서 한국어로 설명 해주십니다.시험은 중간 2번 기말 1번 봅니다. 시험문제는 어려운데 다 못 보니까 걱정 안 해도 됩니다.과제도 Z Score 분석하는거 있는데 쉬워요.무난하게 학점따고 싶으면 들으세요.근데 수업에서 얻어가는건 딱히 없을겁니다.
교수님이 유쾌하셔서 좋았습니다. 시험은 총 3번(중간고사 2번 그리고 기말 1번) 전반적으로 어려웠지만 다들 비슷비슷해서 학점은 잘 받았습니다.
교수님은 정말 좋으신 분 같음근데 영어를 못 하심학점 비율 안 채워 줌중간고사 이후에 엄청 헤매서 걱정했는데나만 헤매는 게 아니라 결과는 무난한 듯
영어 a수업이지만 35프로만 a, 출결은 삘대로, 시험은 생각보다 어렵, 중간 2번, 교수님 영어 못하심. 이런단점에도 불구하고 이수업을 들어야하는 이유를 알려 드리겠습니다.1.시험 성적이 다 거기서 거깁니다. 1차 중간고사를 예로 들자면 20점만점에 1등이 15점 2등이 13점. 근데 평균은 7에서 6점정도. 30명 정도 들었으니 10점정도만 맞아도 충분히 a컷입니다. 반타작하면 a라는 겁니다.2. 엄청 쉬운 레포트 제출이 있는데 이거 발표하면 7점 선에서 추가 점수를 줍니다. 근데 4명밖에 못해요 이걸. 또 근데 애들이 열정이없어서 이것도 안하려고 합니다. 앞서 말했다시피 중간 20점 만점에 1등이 15점, 2등이 13점입니다. 발표 아무리 못해도 4점이 마지노선이라 하십니다. 중간고사 10점맞았다고 치면 이거 합치면 14점, 갑자기 2등 됐지요?3. 중도 포기자가 오지게 많습니다. 솔직히 왜포기하는 지 이해가 잘가진 않지만...쨋든 남은 애들까지도 고만고만한 애들이라 그냥 누가누가 잘버텨서 a받냐입니다. 열심히 안해도 됩니다. 버티기만 하십쇼.결론:전략적으로, 얍쌉하게 학기를 진행하면 큰 힘을 안들이고 a를 챙길 수 있는 수업. 공부한만큼 절대적인 점수가 안나오는 느낌이나 다들 똥싸서 상대적인 성적은 잘나오는 수업.
출석 가끔 부르시는데 재수없게 안오는 날은 체크됩니다. 과제는 한번 있는데 생각보다 시험 편차가 크지 않아서 과제 잘 하는것도 중요할 것 같아요.
회계 싫어하는데 너무 쉽게 알려주셔서 편했음다만 영어를 3초에 한 단어씩 말씀하셔서 지루함. 한국어 강의 열리면 무조건 추천할 것 같음. 20명 수강하는 수업이었는데 시험 이틀 공부하고 에이 컷이길래 기말 하루 열심히 했더니 에이 나옴쁠은 사람마다 다르게 주시는 것 같음. 과제도 그냥 할 만함 교수님 정말 좋으심
교수님이 영어에 대해 부담스러워하신다교수님 나름 짬에 밀리셔서 반강제로 하신다고 한다그래서 교수님도 스스로 스트레스를 많이 받으심영어로 하시다가 한계에 다다르시면 외국인학생에게 양해를 구하시고 한국말로 수업하심재밋는건 프랑스 학생한테만 물어보시고뒤에 있는 중국인 친구들 7명한테는 안물어보심영어로 진도를 나가다보니 반의 반 정도 나간다회계를 배우고자 하시는 분은 듣지 마시고학점을 위해 들으신다면 괜찮은 수업일단 중국분들이 많아서 열심히 안하시고다른분들도 그닥 안하는 분위기중간기말 공부 학기중에 하나도 안하고 시험 3일전 부터 공부해도1등이 나오는 수업배우는 거에 비해 시험이 아주아주 어려움그래서 학생들도 중도 포기 오지게함포기하지 않고 교재 연습문제 풀면20점 중반대 가능참고로 1등 점수가 보통 2점 중후반대임존버하면 에이쁠 가능아 맞다 비율은 안채워주심교수님 이미지보다는 친구 어무니 이미지회계 말고 인생에 도움이 되는 말을 많이 해주심개인적으로 개꿀 빨았던 과목개인발표 안해도 에이쁠 나온거보면시험이 더 중요함 근데 발표 어려운거 아니여서 그냥 하세요혼자만 열심히 한다면 충분히 에이쁠 가능3년전 원론듣고 복학 후 처음 듣는 회계과목에서에이쁠이 나온것을보면....여러분도 할 수 있읍니다홧팅홧팅
영강...보다 국문강의 하셨으면 더 좋을 거 같아요. 성적비율 영어A 안채워주십니다. 내용은 동일과목 타교수님들보다 가벼운 것 같아요.
영어강의인데 성적비율이 영어강의가 아니에요...출석은 신경 안 쓰시고 마지막에 한 번 부르십니다.
출석은 부를 때만 있으면 여태까지 모두 출석한 걸로 해주십니다.영어가ㅠ막 유창하시진 않으셔 수업 내용이 간단하고 진도가 느립니다. 그래서 중급 특유의 심화된 내용을 배우고 싶으시면 안 들으시는 걸 추천합니다. 나쁘진 않지만 굳이 영어(a)로 이 수준의 수업을 들을 필요는 없을 것 같아요. 수업은 사실 기본적인 것만 가르쳐 주셔서 그것만으로는 시험문제를 못 풉니다. 기본적으로 평소에 책을 따로 예습복습하고 시험전에 연습문제를 다 풀어봐야 겨우 고득점 받을 수 있습니다. 왜 평균 20점인지 중간고사 치면 느낌이 오실 겁니다. 1등하긴 했습니다만 솔직히 운이 좋았던 거지... 그리고 과제는 Z-score로 기업의 파산가능성 분석하는 레포트 하나 있습니다. 발표도 있는데 의무는 아니지만 시험 망쳤다 싶으면 하시는 게 좋아요.
영 a인데 교수님이 영어를 잘 못하셔서 한국어로 수업하게 됨첨엔 영어로만 하다가 그담엔 영강 후 한국어 설명, 어느순간부턴 한국어로만 했음한국어로 할 땐 괜찮은데 첨엔 고역이었고과제는 기업분석 한 번 있었음 이건 매우 쉬운편중간 기말 다 객관식 + 주관식. 기말 땐 시산후 수정표  첨부터 쭉 작성하는것도 있었던 것 같다쉅만 들으면 안되고 기초 베이스가 있을수록 유리하고 책에 있는 문제도 많이 풀어보는게 좋음영강이어서 꿀빨려다 생각보다 꿀빨지 못한 과목피할 정도는 아니지만 여러 좋은 교수님이 있는데 굳이 선택할 이유도 없는 아주 쏘쏘한 정도였더
별거 아닌 것을 자신만의 대단한 것이라고 포장하는 경향이 있다. 실제로는 오히려 더 어렵게 가르치는 것도 있다. 본인 얘기를 매 수업마다 한 번씩은 하시는데 초반에는 딴소리를 두 시간 가까이 하고 마지막에 한 시간동안 진도를 급하게 나가기도 했다. 아 그리고 질문하는 걸 별로 안좋아하신다. 애초에 오티 때 못박아두셨다. 다만 앞자리에 앉아서 수업을 들으면 나름 친절하게 대해 주신다. 과제는 어렵지 않다. 하지만 중간고사와 기말고사 만점이 각각 40점인데 중간고사 1등의 점수가 작년에도 올해에도 20점 중반이었으며 기말고사는 더 어렵기 때문에 5점짜리 개인발표를 하지 않으면 순식간에 밀려난다. 작년에는 안그랬던 것 같긴 한데 이번 학기에는 37명정도 돼서 더 그랬던 것 같긴 하다. 출석은 중간고사와 기말고사 직전에만 자리에 있으면 모두 있었던 걸로 해주신다. 설렁설렁 대강 배우고 대강 끝내고 싶다면 나쁘지 않지만 본인은 등록금 낭비같아서 개인적으로는 비추다.
깐깐하다해서 걱정했는데 의외로 에이쁠맞음 수업은 쉽게 설명해주기때문에 수업만 들어서는 시험문제 못풀고 책에있는 연습문제 exercise랑 problem 다 푸셈 바짝해서 하루안에 풀수 있지만 이틀이 넉넉할듯 개인발표는 하면 좋을거같음 다만 교수님 스타일이 편애 비슷함 이부분이 제일 별로. 학점은 나름 공정한거같기도..
배운 것에 비해 문제가 어렵지만 독학 불가능한 수준은 아님. 과제 한번인데 그렇게 어렵지 않음. 개인발표 하지 않고 에이쁠 받음 개인발표 하면 플러스지만 안한다고 마이너스는 아닌듯
일단 강의력 자체를 떠나서 수업에 비해서 시험 문제가 너무 어려움. 이미 회계 공부를 한 사람들이 유리할 수 밖에 없음.과제는 코스피 코스닥 재무제표 분석하는 거 한 번 뿐이지만 개인 발표 점수가 꽤 커서 시험을 굉장히 잘 보지 않았다면 발표 하지 않는 게 굉장히 손해
영어A수업인데 영어로 설명을 잘 못 하심. 답답하신지 한국어로  설명을 반복하시는데 한국어 설명은 이해가 잘감. 그러나 영어 설명하고 한국어 설명도 하시느라 시간을 굉장히 많이 잡아 먹음. 비율 안채워줌.
그냥 수강신청 실패해서 들었는데, 다른 학생들이 너무 놔서 상대적으로 학점이 잘 나오는 느낌..? 솔직히 크게 어렵지도 않고 교수님도 기본만 가르치고 기본만 시험에 출제하시네요
별로였음. 쉽게 수업하시는건 좋았고 학생들 생각해주시는것도 좋았으나, 영어를 못하셔서 한글 쓰고 싶어하시는 느낌이었는데 영어에이강의를 개설한것도 이해가 되지 않고, 학생들 그렇게 생각해주시면서 ㅂ율은 일반 강의랑 똑같이 주시는것도 이해안되고..시험도 중간고사때랑 기말고사때랑 유형부터 나오는 문제, 수준까지 정말 엄청나게 차이가 많이 나서 당황스러웠음. 뭘배웠는지 모르겠는 수업...
영어A 수업 들으면서 번역본 없는 책 쓴다는 사람은 뭘까?과제 한 번(재무제표 바탕으로 기업 파산가능성 예측)이고, 출석은 가끔 한 번씩 부르시는데 그 때 와있으면 그 전까지도 전체 출석으로 해주심.영어가 유창하진 않으시지만 그만큼 쉽게 설명해주려고 하시고, 어려운 부분은 한국어로 다시 설명해 주시는데 이게 어렵다고 하면 그냥 수업을 안들은겁니다.중재를 배운다기보다 회계학원론을 다시 배우는 느낌? 이 들 정도로 학문으로서의 회계가 아니고 실생활에서의 회계를 나름 재미있게 배울 수 있음
안 듣길 추천 번역본도 없는 원서로 수업하고 시험문제도 영어로 내면서 영어A강의 비율 안 채워주는건 굳이 들을 필요없다 더 열의 있는 교수님께 배우시길
영어 강의임에도 한글 강의 비율로 채워주시는건 살짝 마이너스지만....출석도 별로 신경 안쓰시고 전반적으로 빡빡하지 않은 분위기에서 강의하십니다!! 교수님께서 강의시간에 가르치신 것만 내시기 때문에 진짜 회계 잘 못하는 사람들도 강의만 열심히 듣고 시험기간에 배운 부분만 복습해도 에이쁠은 어렵지 않게 받는 것 같아요!!
저는 4학년 2학기 졸업하기 전 이 수업을 들은 이과 학생입니다.  회계원론 들어본 적도 없고 고등학교때 부기회계를 배워 차변대변이 뭔지만 알고 있었고, 4학년 1학기에 원가회계 하나 배운 게 회계지식의 끝이었습니다. 그리고 영어도 토익 700점대로 개못합니다.  여러모로 이 수업을 듣기 열악한 조건이었는데  현재 점수 나온 것 보니 A정도는 받게 되어 다행이라고 생각합니다. 우선 교수님이 영어를 잘 못하시기 때문에 진도가 천천히 나갑니다. 또한 범위에서 생략되는 부분도 많기 때문에 가르쳐주지 않으신 부분은 과감하게 생략하고 공부하시길 바랍니다. 또한 프린트 문제 위주로 시험이 나오기 때문에 프린트는 꼼꼼히 두세번 보시고 관련된 연습문제는 교재에서 가르쳐주신 것만 보면 됩니다. 기말은 중간고사범위까지 누적이지만 중간 때 열심히 했다면  그다지 어려운 것 나오지 않습니다. 특이점은 중간과 기말의 문제유형이 달라서 당황할 수 있습니다. 중간은 거의 연습문제식으로 나옵니다. 근데 기말은 프린트문제유형+약간의 응용문제로 나오기 때문에 얼마나 이해했는지가 관건이 될 것 같습니다. 프린트 3번씩만 정독한다면 충분히 a이상 나올 것이라 생각합니다.  또한 과제는  같은 산업에 있는 두 기업의 파산가능성을 측정하는 보고서를 재출하는 것입니다. 저는 피피티를 사용하여 이미지 위주로 16장 만들어서 제출했는데 10점만점 6점 받았습니다(55명 중 20등). 영어 잘 못하고 중간기말 잘 볼 자신 있음 과제를 워드로 구구절절 안 써도 충분히 a맞을 수 있습니다.  따라서 1.회계초보 2.영어초보(읽기는 가능한 사람)  3.시험기간에 시간 많이 남아서 프린트 숙지 충분히 할 수 있는사람 은 이 수업을 들으시길 추천드립니다. 참고로 교재는 연습문제를 통해 문제유형을 파악하고  배운 내용을 이해할 수 있기 때문에 사는 것을 추천합니다. 중고로 삼사만원에 사면 다시 같은 가격에 중고로 판매할 수 있습니다.
배운건 거의 없지만학점은 정말 잘줍니다시험전에 찝어주는 부분 공부하세요
너무너무 강의력이 않좋으심... 교수님은 참 좋으신데
비쁠 받기 쉽습니다. 처음 공부하는 분들에게 어려운 과목이라 연습문제 예제 이런거 프린트 달달 외우면 그대로 문제 나와서 성적 잘 받으실 거예요.
수업에서 풀어준 문제를 시험으로 출제하여 적당한 노력을 한다면 성적을 받는데 어려움이 없음
중간 기말 모두 10등 초반대고 결석없었는데 쁠 안달아줌. 수업에서 얻어갈것도없음.
본인만 열심히 하면 학점따기는 좋은 강의.  강의는 이해하고 따라가기는 힘들어서 자기가 시간을 좀 투자해야할듯
맞이요 쁠 안달아주세요ㅜㅜ그거말고 나는 회계에 의의 없고 필수라 듣는거다 하는 분들에겐 뭐 그럭저럭 괜찮아요
중간기말 10몇등 했는데 쁠 없음...수업은 아무것도 기대할 것이 없음...얻은건 자유시간
꿀빠는수업인데쌉에바임선택잘하셈.뭘더성의잇게작성하래,;
큰 노력 없이 무난한 성적받으려면 추천. 독학만으로 충분히 ᴀ가능 출튀 신경 안쓰시고 2번정도 호명 출석있음
아니 뭐하자는거냐 100명중에서 기말 10등에 중간 25등인데 왜 쁠 안달아주냐 학점 따려고 갔는데 진짜 뭐하는 교수님인지 모르겠다
얻어가는건 없지만 하는거 대비 잘 나오기 때문에 꿀빨던 수업이긴 함.
교수님 강의력 안좋은데 성격 좋으심혼자 공부한다 생각하면 됩니다
절대듣지 마세요..ㅋㅋ 일단 얻어가는게 전혀 없는 수업입니다교수님은 착하시긴 해요
시험은 거의 프린트 그대로 내시고,  그 외 기출 적당히 섞어서 내셨네요.. 수업은 학생들 거의 안 듣고, 출튀도 거의 신경 안 쓰시고 그냥 부담없는 수업.. 암기만 잘하시면 될 것 같네요
회계에 뜻이 없는 경영대생의 유일한 빛. 수업 때는 문제 풀어주시는거만 필기(이거도 사실 필요없음), 과제는 노가다성 깜지 두번. 우리들의 든든한 지반인 중화권 유학생이 반이고 유학생 포함해서 성적 내기때문에 PPT의 문제들만 외워도 중잼 에플. 다만 플은 교수님 재량이라 무조건 플이 달리는 건 아님
얻어가는 건 지식이 아닌 성적밖에 없지만 굳이 들으셔야겠다면 혼자 공부 굉장히 많이 하셔야 합니다... 회계 제대로 배우고 싶고 좋아하신다면 다른 교수님 수업 들으시는게...ㅠ
회계 싫어하는 사람들에게 최고의 교수님이 아닐까 싶다회계에 흥미는 없지만 전공이라 들어야 한다면  허강성 교수님을 찾자
강의력은 말 잘하는 고딩이 와서 강의하는게 더 잘할듯..근데 시험 개 쉬워요.. 나온다는거 다 나오고공부 엄청 적게 하고 외웠는데 100명중 10등 했습니다..출튀 존나 했습니다오늘부터 빛강성..공부 부담 없고 학점 잘 받고 싶으면 ㄱ
좋았습니다 시험 가르쳐준것만 나옵니다  학점따기 쉬워요
회계에 대하여 얻어가기엔 어려운 시험입니다하지만 학점따기엔 어렵지 않고 다른 중잼강의에 비해서 공부량이 적기에  회계에 큰 뜻이 없고 대충대충 넘기기엔 괜찮은 강의라고 생각합니다
나름 ㄱㅊ..근데 뭐라말씀하시는지는 잘 모르겠음 독학하기에는 추천
시험은 18년과는 다르게 기출도 변형하시고 기출아닌문제도 따로 출제하셔서  공부안하면 좋은점수받기힘듭니다. 처음에는 너무어려웠는데 단원 첫 시간에 교수님이 한시간내내 설명해주시는걸 열심히들으면 머릿속에 큰 틀이 잡히고 그걸바탕으로 이해하면 상당히 도움이 됩니다.수업을 안듣거나 대충들으면 별로일수있는데  집중해서들으면 분명좋은수업입니다
혼자 공부하는 것에 자신있다면 괜찮습니다. 교수님께서도 스스로 회계를 잘 모르신다고 말씀하실 정도로 지식을 얻어가는 것은 힘듭니당
그냥 준비자료를 그대로 읽어주시는 느낌이다 수업자체는 아쉬움이 있다고 생각한다
교수인지 리딩선생님인지 분간하기 어렵다. 그냥 독학하는게 더 낳음 등로금이 아깝다
플러스 꽉 안채워줌.정말 들을 필요없는 수업임.
등록금, 시간 등등 모든 것이 아까운 수업이다 듣지마라  진심이다
교수님이 열심히 수업하시지만 얻어간것은 많지 않았던 것 같습니다. Cpa준비생들을 많이 신경써주시고 수업을 따라가지 못하더라도 시험은 cpa기출 프린트 올려주신거대로 나오므로 어렵진 않습니다. 다만 쉬운만큼 잘보셔야됩니다.
그냥 개노답 강의 ㅈ금 이글을 본다면 바로 걸러라
배우는 건 없다. 하지만 학점 개꿀빨고 싶으면 들어라
중잼에 대해 제대로 배우고싶다, 많이 얻어가고싶다 하는 마음이 조금이라도 있다면 일단 거르세요ㅎㅎ 수업시간에는 교재와 거의 비슷한 내용의 피피티를 그냥 읽으셔서 왜 듣고있는지 모르겠구요,  이론 후에 기출문제 풀이해주시는데.... 거의 책 풀이를 읽으세요.. 이 기출이 거의 그대로 시험에 나와서 이해가 안된상태여도 풀이를 외우면  성적은 잘 받아갈수있어요. 다만 중잼에 대한 내용은 거의 남는게 없다고 보시면 됩니다.
도망쳐~!~!~!~!~!~!~!~!~
교수님 뭐 사람은 착하고 뭐 .. 열심히 하시려는거 같고 .. 그렇지만강의력이 너무 안좋고, 얻어가는게 전혀 없는 수업. 문제풀이를 위한 강의를 하시는 느낌.
강의력 좋지 않음.시험도 합리적이지 않음.문제 다 알려주고, 심지어 너무 쉬워서..수능에서 98점 맞았는데 2등급 나오고 이런 느낌 알지?
그냥 묻어가고싶으면 추천ㅋㅋㅋㅋㅋ 시험은 교수가 얘기한데로 100프로 나오니 그것만 듣고 따라하면됨
수업시간에 배우는게 없음.,,, 시험은 나눠주신 프린트 문제 그대로 나옴
ㅎㅎㅎㅎ이 강의평을 보고있다면 하늘이 주신 기회이니 당장 이 수업을 시간표에서 빼시길이렇게 등록금 아깝고 의미없고 얻어가는 것 하나 없는 수업은 처음 본다보통 이 수업 들은 학생들은 다른 중잼들으려다가 수강신청 실패해서 온 걸텐데 제발 그냥 다음학기에 들으세요저는 첫수업듣자마자 망했다라는 생각이 들었습니다,,피피티가 올라오는데 네이버사전에서 용어정의한 것, 여러 자료들 중복되면서도 다 짜집기해서 만든 거고 수업 때는 설명이나 가르친다 라는 느낌보다는 그냥 피피티를 읽어주십니다과제는 교수님이 올려주센 풀이를 그대로 베껴서 낼 수 있습니다 전혀 공부가 안되고 뭘 배운지도 모릅니다출석 전혀 체크안하시고 80명짜리 강의가 약 2~30명만 남습니다난 회계 독학 진짜 잘하고 과제나 출석 부담없이, 시험도 부담없이 꿀빠는 거 듣고싶다 하시면 들으세요등록금아까운거, 대학와서 내가 지금 뭐하고 있는거지 생각 드는 거 감수하고 들으셔야해요학점 채우고 공강 만들고 싶으면 들으시면 됩니다
뭐라 말해야 할까요...  아무것도 배울거 없이 꽁으로 학점따고 싶은 사람에겐 좋은 강의입니다. 전 경영학과지만 회계쪽에 아무 관심이 없어서 회계관리를 무조건 학점잘수고 양 적은 교수님으로 하는데 허교수님이 이러한 타입의 끝판왕이었습니다. 첫 교수부임이라 어느정도로 수업을 하고 시험을 내셔야 하는지 잘 모르시는것 같긴합니다.우선 과제가 있긴한데 문제와 풀이를 주십니다. 그리고 해당 문제의 풀이를 핸드폰으로 찍어 PDF로 올리라고 하십니다. 네. 풀이를 주신 상태에서 해당문제 풀어 올리는게 과제입니다.중간고사는 ox와 앞서 풀이로 주신 문제의 변형입니다. 변형 이래봐야 숫자만 바꾸신 거고 ox 문제는 30문제중 앞 16문제정도(?) 가 x 뒤 14개가 o 이런신으로 출제하셔서 시험장의 학생들을 당황하게 하셨습니다.기말은 ox없이 문제 주신것의 변형만 나옵니다. 이번엔 심지어 숫자도 안바꾸시고 객관식 문제를 주관식으로 바꾸거나 문제를 두개로 분리한 문제만 내셨습니다.출첵도 체크만 하시고 빠지셔도 큰 문제 없습니다. 저도 수업하나 안듣고 앉아서 핸드폰만 했는데 중간기말 합쳐서 하나틀리고 에이쁠 받았습니다. 물론 한학기 수업동안 배워간건 1도 없습니다.
시험은 그냥 아무생각없이 외우면 되는데 수업은 정말 별로입니다 중잼을 들었는데 중잼에 대해 배운게 없어요 판서는 완전 작고 피피티 읽고문제도 같이헷갈려해주세요^^
회계 기본도 모르는데 기말 만점을 받았습니다암기만 잘하시면 중간기말 다 만점 받으실 수 있네요..
남는게 정말 없었던강의성적 쁠 안붙여주십니다
결국 성적은 나쁘지 않았지만 남는게 없는 강의. 이번학기동안 뭘했는지 기억나는게 하나도 없음. 회계를 열심히 하려는 사람이 듣는다면 회계를 떠나보내는 계기가 될 가능성이 있다.
강의를 열심히 준비하시는건지 아닌지 헷갈림. 피피티는 엄청 많은데 결국 기출문제만 보면 끝. 똑같이 시험 문제 내셔서 답 외워오는 사람등도 있어서 정말 별로였음
경영의 빛.. 화계를 암기 과목으로 바꿔버린.. 패러다임의 변화를 꾀하신 분..
회계 좋아하는데 진짜 힘들었음성적을 떠나 남는게 제로
진짜 최악 개인적으로 회계 좋아하는데 내 중잼을 이렇게 보내야한다는게 너무 아쉬워서 성적 잘 떠도 재수강 하고싶은 강의다그만큼 얻어가는게 전.혀. 없고 걍 기출문제 준거 좀 풀면 성적은 잘나올거같음 근데 등록금이 아깝고 그냥 진짜 다른 교수 듣기를 추천
강의평가는 말 그대로 강의에 대한 평가라 단호하게 1점. 더 낮은 점수가 있었으면 가장 낮은 점수로 줬을 것.두가지 분류로 나눠서 이 강의의 평가가 갈릴텐데,첫째 공부를 하고 싶다면 절대절대듣지마세요. 피피티 그냥 읽어주시고, 헷갈리는게 나오면 같이 헷갈려주시는 인간적인 분이십니다. 둘째 학점이 받고싶다면 강추합니다. 나눠주는 기출문제 변형도안하고 그대로 냅니다. 공부량은 한학기에 하루면 에이플 가능. 근데 실수하면 망하겠지뭐.. 공부 하기싫은사람들에게는 그야말로 최고의 강의. 출튀도 안잡습니다. 열정이 없는건지는 잘 모르겠지만 솔직히 교수님 반성 많이 하셔야할듯 합니다. 인간적인 면으로 사람은 좋으신 분입니다.
빛 강 성 에이쁠 받고 싶으면 강추 중앙대학교 경영학부라면 꼭 한 번은 만나야할 교수라고 생각한다.
진짜 귀찮아서 강평같은거 안적는데 이교수님 강의는  정말 들으면 안돼서 이렇게 적습니다. 그냥 아니 제발 듣지마세요. 피피티읽어요. 회계수업인데 문제하나 판서로 풀어주지도 않고요. 그냥 읽어요. 정말 수업듣기 전과 후는 똑같습니다.  그런데 과제랑 시험은 cpa 기출로 내시고요. 가르쳐준건 없는데 뭘 풀으라는건지 그냥 노답이고 다 노답이에요. 믿고 거르세요. 학점부족해서 주웠다고요? 그냥 휴학하세요.
누군가 중앙의 미래를 묻거든, 고개를 들어 그를 보게하라.
지금 이 강의평을 보며 수강과목을 고르고 있는 당신이 세상에서 가장 부럽다. ‘허강성의 강의’라는 빛을 처음 마주할 기회가 아직 있기 때문이다. 나도 다시 처음 수업 듣던 그 때로 돌아가 ‘빛’을 다시 한 번 마주하고 싶다.
중간고사가 끝나자 빛이 있었다...몰라봐서 죄송합니다 왕이시여...
듣지말라는 소리 구라아님. 수업 다 듣기도 힘듬. 듣는다해도 듣기 전이랑 듣고난 후랑 별 차이없음. 피피티 읽어주는건 나도 할 수 있음. 듣는다면 독학할 각오하셈
네 듣지 마세요 교수님도 현타 오고 저도 현타 오고 혼란합니다
전자전기공학부 대교수 양원영에 대한 경영학과의 대답.
진짜 노답. 뭘 배우는지 모르겠음. 수업도 그냥 피피티 읽고 끝나고, 문제풀이도 안해주시고 답은 몇번이다라고만 알려줌.  그냥 진짜 맨땅에 헤딩하는 느낌. 진짜 너무 힘듬.. 절대 듣지마세요.. 사람은 좋으심..
자신이 cpa생이다 하면 개꿀하고 들으시고 비cpa생이다 하면 냅다 도망치십시오. 과제도 cpa 기출로 내고 시험도 cpa 기출에서 냅니다. 강의력은 물론 여태까지 들은 교수님들중 제일 안좋습니다. 사람은 좋습니다.
이게 시험보는게 맞는지 의문이 들거나 수업을 듣는게 맞는지 의문이 든다면 정상입니다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시험 하나틀리면 18등 됩니다 주의하세요
ㅋㅋ중간고사 시험점수 스크린에 엑셀로  보여주시는거 충격...ppt달달 외우면 점수가 잘 나옵니다
그냥 뒤에 기출만 풀어도 a나옴 강의럭은 .. ㅎㅎ
강의력도 그렇지만 글씨가 알아보기 힘듦. 앞자리에 앉아야 겨우 보이지만 내용이 이해되지는 않음. 시험은 피피티 달달 외우면 됨.
갓 강성이 아닌가, , , 얻어가는건 학점 뿐 감사합니당 축제라고 휴강해주는거면 말 다했음 ;;
과제는 두번, 쉽고 할만함강의력은........... 피피티에 있는 기출문제만 달달 외우면 성적은 잘받음
에타 강평보고 강의력은 기대도 안했는데 후회했음
뭘가르쳤고 뭘가르치고 뭘가르치려하는지 도통 모르겠다
교수님께서 착하시긴 하다...정도....
나도 수업 하나도 안 듣고 이래서 할 말은 없지만,,,교수님께서도 학생들을 타박할 수는 없을 것 같은,,,?수업 40분만 하고 끝내는 경우도 많고 회계가 아니라 암기대회를 하는 느낌이었어요,,더 좋은 교수님 찾아 떠나세요
난 잘 봄^^ 학점 개꿀~ 그냥 피피티 문제 달달 외우면 학점 달달^^
앙 강성띠드랍못했으면 걍 프린트 문제만 외워라 프린트 문제 몇개 안되는거 다외우고 기본 회계센스 있으면 에이쁠 그냥받음ㅋㅋ씨파 딸거여도 걍 프린트만 보고 다른과목 공부혀라 3시간만 보면 에이쁠가능
그냥 이거 듣지말고 다른 교수님 찾으시는게....한학기동안 배운거 정말 1도 없습니다. 등록금 버리고 싶지 않으시면 절대 이 교수님만큼은 선택하지 마세요.
교수님 사람 자체는 정말 좋지만.. 혼자 다 하시는 느낌임.. 이 강의를 듣는다면 시험은 인강을 따로 사서 공부해야함;
독학용 강의 수업시간에 1/3은 자리에 없는 수업 출결 호명 딱 1번함 과제는 2번인데 정말 무의미하고 손만 아픈 과제임
수업이 굉장히 지루하고 강의실 중간이 텅텅 비어있는 모습을 볼 수 있음
교수님 착하시고 열심히 강의하십니다. 다만 강의력이 엄청 떨어지시고... 시험이 기출문제에서 숫자도 안바꾸고 나와요..... 출결도 전자출결이라 수업 안가도 되고요  이게 좋은건지 안좋은건지는 모르겠지만 뭐 암튼 그렇습니다 참고하세요~
혹시나하고 가면 역시나하고 나오는 수업...정말 교수님 자체는 나쁘지 않고 나름 뭔가를 열심히 하시려고 노력하시는 것 같은데...수업이나 시험방식에 변화가 있었으면 좋겠음
수업도 시험도 이상해요... PPT 달달 외우면  시험문제의 95%는 맞힐 수 있을거에요ㅠㅠ 그런데 듣지는 마요
중잼을 배우고싶으면 드랍하세요  공부한 사람보다 피피티만 외운 사람이 성적은 더 잘나올거같아요
걍 듣지마세요한시간 반 수업인데 삼십분 일찍 마쳐주시는 거 빼곤 다 별로
Ppt로 수업하시는데 ppt 진도 나가는데 앞서서 전체정리를 한번 쫙 하고 ppt는 읽어주기만 한정도? 솔직히 중잼을 미리 알고있는 학생들을 대상으로 하는것 같은 수업임 . 앞에 이론부분 문제(세무사,cpa 기출)는 그냥 눈으로만 보고 답은 몇번하고 말해주시기만 하고 풀이를 안해주심. 회린이들에게 이수업은 비추. 그리고 교수님 제발 마이크라도 써주세요 목소리 너무 작아요 .엉엉
갓강성.. 출결따위는 안중에도 없다.. 60명 수업에 20명도 안되는듯.. 수업자체에 집중을 할 수가 없는 수업.. 피하세요..
알고보면 좋으신 분이심질문하면 전화로 알려주시기도 하시고진로상담도 잘해주셨음강의력은 교수님들 사이에선 평균이라고 생각함 다른 강평들보니 불만이 많은데... 공부는 혼자하는거지 시험 못봐서 학점 못받은걸 교수탓으로 돌리는것은 개인적으로 좀 아니라고 생각함
최악. 내가 들었던 교수중에 최악.  어차피 출결으로 성적 안바뀌니 지각해도 괜찮다고 하시는분.
개꿀빤 강의 중에 하나다  자신이 공부를 꾸준히 규칙적으로(예습복습)하는 스타일이고 알아서 하는 스타일이라면 이 강의를 안들을 이유가 없다.  솔까 욕하는 학생들은 공부안해서 그럼 문제도 책에 있는 예제 연습문제에서 거의 숫자만 바꾸고 그대로 내고 그보다도 쉽게 내는 문제도 꽤있는데 한번 제대로 풀어보지도 않고 교수욕만 함 ㅉㅉ (근데 솔직히 강의가 별로긴 하다) 그래서 그런지 공부를 안하는 학생이 많고 자신이 평균 이상만 시간투자하면 학점 꿀빨수 있다 제발 공부하고 학점달라 하세요~~ (ㅈㄴ 양심 없음) 평균이 100점 만점이라 하면 40점 간당간당 했던걸로 기억남. . .
어디선가 들은건데.  경영학과 3대X신 강의가 있다는데 , 이 분 강의는 여기 포함된다.황인태교수님 프로필보면 정말 대단하신 분인데.. 강의는 정말 너무함. 수업이 어렵더라도 뭔가 배우고 싶어하는 성향의 학생에게는 정말 정신적인 고문을 가하는 느낌.수업준비자체가 없다는게 느껴짐.  그렇다고 범위가 적다거나 시험이 쉽다거나 한 것도 아니어서 정말...무의미, 고문 으로 설명되는 강의. 그러나, 회계사 준비생이거나,  회계아는분은 그냥 이걸로 퉁치는것도 나쁘지 않다.
지금듣는데  쓰레기오브쓰레기 솔직히 교수자격 없다고봄
대학 3년 다녔는데 이보다 최악은 없을듯..개싫다
솔직히 셤합격자로서 개꿀이었음출석도 3번꽉채워서 빠지고(사실 더빠졌는데 호명안하는날있어서 개꿀)공부한적없는데 A+ 개이득
다른 회계교수님들이 그냥 문화사라면이 교수님은 후문 래진문화사임시험도 예측불가능함모험을 즐기는 학우라면 도전하세요도저ㅡ언!
우와..진짜학점더럽게안채워줌15프로A에40프로B주네학점잘준다해놓고절대평가로돌려서학점다날림절대비추수업내용하나도쓸데없고수업도못함
시간을 되돌려서 드랍을 할 수만 있다면 ...  허허
사실 공부 제대로 한다면 시험 잘 칠 수 잇는거 같긴 한데, 비율 안채워줌
OMG. 성적은 잘 나오긴 했지만 비추. 전필이라 듣는 사람은 멘붕이 올 것이고 CPA 준비생은 성적은 잘 받겠지만 얻어갈 것이 없을지어다.
하..  이거진짜..후지옥을 볼거에요 진짜에요수업시간에 얻는건 하나도 없었고 혼자  시험기간에 공부하려니 머리 뽀개지려고하고... 다시 떠올리기도 싫은 악몽
중간 1등 기말 3등했는데 중급회계 혼자공부하시고 수업 안들으셔도 무방할듯 .. 회계사준비도 안햇고 회계원론도 예전에 들어서 머리 빈 상태로 수업들었는데 수업시간에 배우는건 별로 없음.. 교수님 자체는 상당히 재밌으신분은 맞아요. 시험잘보려면 무조건!!! 무조건 연습문제 적어도 세번이상은 풀어서 머리속에 박아놓고 들어가셈! 하지만 왠만하면 비추임 교수님이십니다..! 화이팅..
ㄹㅇ cpa준비하면 개꿀  개인적으로 공부해야해요
수업을 안들어도 됨.(다시말해 공부를 갠적으로 해야 함) 회계사 준비생은 꿀. 아닌 이는 지옥을 볼 것임
알고보면 좋으신 분이심질문하면 전화로 알려주시기도 하시고진로상담도 잘해주셨음강의력은 교수님들 사이에선 평균이라고 생각함 다른 강평들보니 불만이 많은데... 공부는 혼자하는거지 시험 못봐서 학점 못받은걸 교수탓으로 돌리는것은 개인적으로 좀 아니라고 생각함
최악. 내가 들었던 교수중에 최악.  어차피 출결으로 성적 안바뀌니 지각해도 괜찮다고 하시는분.
개꿀빤 강의 중에 하나다  자신이 공부를 꾸준히 규칙적으로(예습복습)하는 스타일이고 알아서 하는 스타일이라면 이 강의를 안들을 이유가 없다.  솔까 욕하는 학생들은 공부안해서 그럼 문제도 책에 있는 예제 연습문제에서 거의 숫자만 바꾸고 그대로 내고 그보다도 쉽게 내는 문제도 꽤있는데 한번 제대로 풀어보지도 않고 교수욕만 함 ㅉㅉ (근데 솔직히 강의가 별로긴 하다) 그래서 그런지 공부를 안하는 학생이 많고 자신이 평균 이상만 시간투자하면 학점 꿀빨수 있다 제발 공부하고 학점달라 하세요~~ (ㅈㄴ 양심 없음) 평균이 100점 만점이라 하면 40점 간당간당 했던걸로 기억남. . .
어디선가 들은건데.  경영학과 3대X신 강의가 있다는데 , 이 분 강의는 여기 포함된다.황인태교수님 프로필보면 정말 대단하신 분인데.. 강의는 정말 너무함. 수업이 어렵더라도 뭔가 배우고 싶어하는 성향의 학생에게는 정말 정신적인 고문을 가하는 느낌.수업준비자체가 없다는게 느껴짐.  그렇다고 범위가 적다거나 시험이 쉽다거나 한 것도 아니어서 정말...무의미, 고문 으로 설명되는 강의. 그러나, 회계사 준비생이거나,  회계아는분은 그냥 이걸로 퉁치는것도 나쁘지 않다.
지금듣는데  쓰레기오브쓰레기 솔직히 교수자격 없다고봄
대학 3년 다녔는데 이보다 최악은 없을듯..개싫다
솔직히 셤합격자로서 개꿀이었음출석도 3번꽉채워서 빠지고(사실 더빠졌는데 호명안하는날있어서 개꿀)공부한적없는데 A+ 개이득
다른 회계교수님들이 그냥 문화사라면이 교수님은 후문 래진문화사임시험도 예측불가능함모험을 즐기는 학우라면 도전하세요도저ㅡ언!
우와..진짜학점더럽게안채워줌15프로A에40프로B주네학점잘준다해놓고절대평가로돌려서학점다날림절대비추수업내용하나도쓸데없고수업도못함
시간을 되돌려서 드랍을 할 수만 있다면 ...  허허
사실 공부 제대로 한다면 시험 잘 칠 수 잇는거 같긴 한데, 비율 안채워줌
OMG. 성적은 잘 나오긴 했지만 비추. 전필이라 듣는 사람은 멘붕이 올 것이고 CPA 준비생은 성적은 잘 받겠지만 얻어갈 것이 없을지어다.
하..  이거진짜..후지옥을 볼거에요 진짜에요수업시간에 얻는건 하나도 없었고 혼자  시험기간에 공부하려니 머리 뽀개지려고하고... 다시 떠올리기도 싫은 악몽
중간 1등 기말 3등했는데 중급회계 혼자공부하시고 수업 안들으셔도 무방할듯 .. 회계사준비도 안햇고 회계원론도 예전에 들어서 머리 빈 상태로 수업들었는데 수업시간에 배우는건 별로 없음.. 교수님 자체는 상당히 재밌으신분은 맞아요. 시험잘보려면 무조건!!! 무조건 연습문제 적어도 세번이상은 풀어서 머리속에 박아놓고 들어가셈! 하지만 왠만하면 비추임 교수님이십니다..! 화이팅..
ㄹㅇ cpa준비하면 개꿀  개인적으로 공부해야해요
수업을 안들어도 됨.(다시말해 공부를 갠적으로 해야 함) 회계사 준비생은 꿀. 아닌 이는 지옥을 볼 것임
비 CPA 생도 따라가기 좋고요퀴즈로 예복습 해주시면 시험치기 무난합니다
교수님 넘나 좋고 착하시고 학점도 꽉꽉채워서 +도 잘 붙여주세요! 작품들이 난이도가 높긴하지만 다른사람들도 어려운건 마찬가지고 영어a 수업이라 본인이 열심히 하기만 하면 충분히 A+ 받을수 있는 강의입니다! 영문과면 무조건 들으세요 강추!
교수님 천사 같으시고 수업도 너무 좋았습니다 학점도 잘 주셨어요
문학에 대해 쉽게 알려주시도 학점도 잘 주셔요 듣는거 추천합니다
수업이 재밌어서 가장 집중이 잘 됨. 학점도 잘 주시는 듯.
엄청 자세하게 분석하고 의미를 파악하는 그런 딱딱한 수업이 아니라 가볍게 챕터별로 함께 훑어보는 식으로 수업이 이루어집니다. 시험도 책만 열심히 읽고 인물 관계도와 내용만 파악한다면 쉽게 풀 수 있습니다. 영문학 처음 진입하시는 분들에게 추천합니다!!
수업 진짜 재밌었어요! 강의 자료도 동영상 강의에서 띄워주셔서 그거 필기하면 공부 잘 돼요!!
교수님 너무너무 착하세요텍스트를 엄청 깊게 파고들지는 않지만 재미있게 수업해주세요시험이랑 과제도 어렵지 않아서 편하게 들었던 강의잏니다!
배우는 내용도 재밌었고 교수님도 너무 친절하세요.. 다만 텍스트 읽기가 귀찮고.. 양이 많았다는.. 수업 내용이 어렵게 다가오면 교수님이 쓰신 논문 한국어니까 그거 읽으시면 이해 완료
교수님 너무 귀여우세요.. 줌토론때 항상 웃고 계신데 원래 웃는 얼굴이셔서 그런것같기도하구요.. 쿼카..가 생각나서 뭔가 더친근하달까... 이건 그냥 교수님에대한 저의갠적인 느낌이구요,, 무엇보다 수업..!!정말 재밌습니다 솔직히 기대 하나도 안하고 들었는데 듣다보면 빠져들어서 그래서 그 인물이 어떻게 되는지, 결말이 무엇인지, 빨리 듣고싶어집니다.. 교수님 강의는 거의 단락 주고 해석, 분석할거리있으면 분석까지 가구요 텍스트를 깊이있게 보는건 아니지만 충분히 여러가지 생각을 해볼수있었습니다. 근데 ppt를 안주셔서 필기하는데 손나가는줄..알앗서요...ㅠ 과제도 좀 있긴한데 부담되진않아요 하루만에 다끝낼수있슴당 아근데시험은 좀..가끔 다루지않은 문장도 나와서 지엽적이에요ㅠ 그래도 저는 이번학기 영문과 강의중에 젤재밌게들었어요!!
피피티 안 올려주시는 거 때문에 힘들었지만 그래도 친절하시고 천사이신 것 같긴 하다
교수님 정말 좋으세요 ~ 한번쯤 들어볼만한 강의입니다
교수님 대면강의되기전까지 뵐 수 잏겠죠ㅠㅠ 영어강의 영어발표지만 부담 없이 충분히 열심히 하면 된답니다
다른 학생분들이 적어주셨지만 교수님이 정말 천사시고 수업 내용도 좋습니다. 다만 시험문제 유형이 대부분 지엽적이라고 느껴져서 그 부분은 조금 아쉬웠어요. 그것 말고는 강의도 과제 방식도 다 만족했습니다. 오프라인에서도 수업 들어 보고 싶어요.
교수님 너무친절하시고..학생들 존중해주시고ㅠㅠ좋으신 분 같아요..천사 귀여우시고 꼼꼼하게 텍스트 읽어주십니다
강의도 세세하고 시험도 쉽고 교수님도 너무 좋으심. 다만 뭔가 근대미국소설의 극 일부만 배워간다는 느낌이랄까??
레전드.. 영문과 3학년 손정희 교수님 수업 듣고 웁니다..배려를 정말 과분하게 해주시네요ㅠㅠ천사시고 수업도 정말 체계적으로 짜임있게 잘해주셔서 시험공부 필요 없을 만큼 내용이 잘 들어와요.. 교수님 사랑합니다ㅠㅠ
교수님 정말 열정적이시고 학생 배려를 많이해주십니다
학생들 배려해주시고 강의도 진심을 다해 열정적으로 하시는 따뜻한 교수님이세요ㅠㅠㅠ
친절하시고 피드백빠르시고, 진심으로 강의해주시는게 느껴지는 교수님입니다! 수강신청은 어려웠어옇
친절하고 학생들 배려를 정말 많이 해주심 너무 좋아요ㅎㅎ
교수님,, 너무 귀여우세요 학생들 생각 많이 해주시고 최고! 굳이 힘든점을 꼽자면 ppt자료를 안올려주신다는것..
동영상 강의와 줌수업의 비율이 좋음. 동영상 강의를 통해서 꼼꼼하게 설명해 주시고 줌 수업으로는 미리 정해진 주제에 대해 토의함. 줌 수업 할 때 학생들에게 말하기를 강요하지 않으시고 의견도 긍정적으로 잘 들어주셔서 토의 분위기가 편하고 좋음. 수업이 전반적으로 힘들지 않으면서도 작품을 꼼꼼하게 다루는 수업이라 문학 수업 좋아하는 사람들에게는 얻어가는 것도 많은 수업임. 교수님께서 항상 웃으면서 온화하게 수업하시고 중요한 사항들에 대한 공지도 확실히 해주심.
수업 내용이 체계적이라 이해하기 쉬웠어요:)
교수님 정말 스윗하세요ㅠㅠ 학생들 배려도 많이 해주시고  강의도  정말 유익하고 재미있었습니다!
과제가 많아서 처음엔 좀 그랬는데 나중에 학점 받고 나서 그 짜증났던거 다 잊혀졌습니다! 교수님 최고~ 과제 덕분에 수업 안밀리고 잘 들었어요 기말고사도 24시간 내에 제출하면 됐었어서 좋았어요
말이 필요없습니다...그저 갓...무조건 이 교수님 수강하세요 한학기 동안 힐링했습니다
그저 엔젤과 신이십니다. 이렇게 학생들에게 관대하시고 관심많은 교수님도 없습니다. 자리가 없겠지만 무조건 들으십쇼..
첨에는 왤케 할거 많냐고 찡찡거렸는데 오히려 매주 있었던 과제(엄청 쉬움 그냥 내 의견 제시하는거임 짧게) 때문에 강의 안밀리고 들을 수 있었고, 시험은 뜬금없는데서 나왔지만 강의 열심히 들으면 다 풀 수 있었습니다! 특히 기말때는 비대면인 경우를 감안해 24시간 안에만 시험을 제출하면 됐어요 그만큼 교수님 저희 진짜 많이 생각해주십니다! 영문과 다운 강의? 를 들어서 저는 좋았어용
모든 과제마다 피드백 남겨주시고 강의도 되게 알찼습니다. 정말 좋은 교수님이십니다ㅠ
교수님 쏘큐티 러블리 ... 강의도 깔끔하게 잘하시고 과제도 피드백 하나하나 다 해주시고 넘 좋으심 강의 마지막에 항상 건강 걱정해주시는 것도 쏘스윗
이번학기 영문 전공 중에 제일 최고였던 강의! 교수님 강의전달력도 좋으시고 항상 강의 마지막마다 학생들 건강걱정해주시고 배려해주시는게 너무 감사했습니다. 강의내용도 소설내용을 배우는 거라 정말 흥미롭고 재밌었어요 학점도 완전 꿀
정말 쏘스윗하신 교수님... 수업도 알차고 일단 정말 똑똑하신 분이신 게 느껴져서 더 열심히 재밌게 들을 수 있었어요 시험도 다 대체과제로 내 주셔서 너무 감사했음
쏘스윗한 교수님 대면 강의 때도 학생들을 많이 생각해주셨는데 온라인 강의에서도 그게 다 드러났다
교수님 진짜 스윗하시고 학생들 생각을 진짜 많이 해주셔서 한 학기 동안 너무 좋았다. 수업도 너무 스윗하게 하심ㅠ
매 수업시간마다 고생많다고 할수있다고 북돋아주셔서 감사했습니다. 수업 자료도 꼼꼼히 준비해주시고 학생들 배려 많이해주셔서 좋았어요. 질문도 친절하게 답변해주셔서 이번학기 행복하게 수업 잘들었습니다. 감사해요 교수님!♡
진짜 열정이 대단하시고 항상 열심히 가르쳐주시며 센스있는 교수님. 정말 최고입니다ㅠㅠㅠ 온라인 수업때매 교수님도 힘드실텐데 학생들 배려까지 해주십니다ㅠㅠ 최고에요
이번에 코로나라고 학생들 배려해주시면서 매번 강의시작때 좋은 말씀들 격려의말씀 해주시는데 감동 .. 소녀같으시고 학생들 의견 잘 수렴해주셔서 좋아요
유일하게 들으면서 힐링했던 수업ㅠㅠ 교수님도 천사ㅠㅠㅠ
서라벌에서 뵙게되면 진짜 반갑게 인사드리고 싶은 교수님이세요!! 학기 초반에는 자잘한 과제들이 많긴 했지만 부담 되는 수준은 아니었구요. 수업 들을때마다 통통 튀는 에너지가 느껴져요!!
학생들을 사랑하고 아끼는게 느껴져서 너무 좋았어요!! 한학기 동안 행복했습니당
무난하게 들었던 수업인데 시험기간에 봐야할 피피티 양이 많아요. 퀴즈 두번을 치는데 퀴즈가 엄청 지엽적으로 나와서 작품중심으로 꼼꼼하게 공부하셔야합니다
싸강이지만 이해하기 쉽게 수업자료오ㅏ 설명 꼼꼼히 올려주십니다 코멘트도 친절하게 달아주시고 교수님 친절하고 좋으십니다!!
교수님 착하시거 배려 많이 해주세요! 전 개인적으로 추천 드립니다
교수님 정말 친절하시고 싸강이지만 학생들 배려해주시는 모습이 보임 책 미리 읽어두고 강의듣는게 조음 매주 과제도 답변달아주시고 조아용
교수님 항상 학생들 cheer up 해주시고 친절하세요 매주 과제도 부담스럽지 않구요 질문 하면 답 잘해주세요 ㅎㅎ 배우는것도 얻어가는거 많은 수업
세상 러브리한 교수님. 비록 싸강이였지만 따스함이 느껴지고 학생 문의는 엄청 꼼꼼히 답해주신다.
많은 것을 얻어가는 수업이에요. 특히 강의를 들으면서 많은 것을 배웠어요
교수님 정말 러블리하세요ㅠㅠ 기억에 남는부분은 학생들이 의견 내면 특유의 악센트로 다시 정리해주시는데 (~이런 말이죠?) 역시 박식하신 분.. 그만큼 학생들에게 집중하시고 발표도 다 들으심. 다른 분들 말처럼 수업이 엄청 재밌거나 흥미롭진 않으나 교수님 덕분에 평화로운 분위기. 하지만 팀플 조원들 잘 만나는게 중요하다고 느낌. 시험은 책만 읽으면 쉬움. 본인이 진짜 게을러서 셤 전날에 책 읽느라 날밤 샜고 또 속도도 엄청 느린데 (정독하는 류+책 진짜 재미없음) 다행히 피피티 안보고도 (시간없어서ㅠ) 성적 잘 받음. A강의라서 잘 받은것 같고 에세이는 서론본론결말 지켜서 요점만 명확하면 ㄱㅊ. 결론은 이런 좋은 수업이 없다.
피피티로 수업을 하시긴 하는데, 저는 시험기간에 피피티는 안보고 그냥 책만 읽었습니다. 그래도 시험보는데 전혀 지장없었고요! 소설 전개에 따라 문장을 순서대로 나열하는 문제, 발화 인물 쓰기, 빈칸, 논술형 등이 나오기 때문에 소설을 꼼꼼하게 읽는걸 추천드립니다:) 교수님이 친절하셔서 들을만한 수업이었습니다.
예전보다는 점수 덜 주시는것 같은 느낌? 교수님 친절하시고 피피티만 보면 시험은 잘 볼수 있어요.
호불호가 갈리는 수업입니다 배우는게 많다곤 못하겠네요 무난하게 들을 수 있는 수업입니다. 리딩은 틈틈히 하시길! 저는 막 불호는 아닙니다 부담 없이 들어서요ㅎㅎ 한 학기당 2권, 퀴즈 2번, 팀발표 1번입니다. 팀은 이름순입니다. 시험은 어렵지만 텍스트를 잘 알고 이해하고있으면 큰 문제는 안 될거라고 생각해요 꼼꼼히 읽으세요! 수업 도중에 참여하는 자세가 있으면 좋아요 영어로 얘기하는 수업이 많이 없는데 이 수업은 그 기회가 있거든요!! 무난하지만 졸린, 읽을건 좀 되는 그래서 수업이 summary위주인 수업입니다 교수님은 친절하세요 학생들이 참여하길 원하십니다 가끔 이야기가 다른 길로 갈 때 빼고는 전 좋았어요 디테일한 문학의 의미 찾기보다 2권의 문학을 알게되는 정도로 생각하시면 될듯 하네요
교수님은 착하시고 좋으시다.. 수업은 널널하지만 너무 졸리고 전달력이 좋으시진 않으셔서 잘 이해를 못하거따.. 죄송해요 교수님 근데 다시는 듣진 않을 것 같아요ㅠ
책 벼락치기로 읽었다가 셤기간에 죽을뻔 했습니다
교수님 친근하심. 이름도 외워주신다ㅋㅋ 수업은 널널한 편인데  다만 시험이 어려웠음 ㅠ
부담없이 들을 수 있어요. 학점도 잘주시고 친절하세요 ㅎㅎ
교수님은 정말 사람인가 천사인가 싶을 정도인데 내가 들었을 땐 영어 잘하는 사람이 너무 많아서 조금 힘들었음.. 시험문제는 쉬운 편. 나올만한거 영작해서 머릿속에 들고 가면 괜찮을 듯
교수님 귀엽고 러블리하심피피티자료보고 책 읽으면 시험 괜찮게 볼 수 있음
교수님이 피피티을 따로 올려주셔서 그것만 봐도 시험 준비 충분히 가능. 수업 자체는 별로 재미가 없음
진짜 강의실에 검머외만 있나 사람들이 영어를 너무 잘해서 환멸났어요 교수님은 좋으세요 글구 벼락치기하기 힘든거같아요  책 열심히 읽으시길
교수님은 좋은데 시험이 좀 힘들다 이거 수강하는 분들은 텍스트 꼼꼼하게 읽고 시험봐야함 발표는 크게 부담되진 않음
너무 귀여우세요 교수님.. 시험이나 수업은 어느정도 듣다보면 익숙해질거에요 괜찮습니다
교수님이 너무 귀여우셔요ㅠㅠ 친절하게 찬찬히 설명해주셔서 작품이나 배경이 조금 어려워도 이해하는데 어렵지 않아요
생각할 거리를 많이 던져주시지만, 설명도 되게 잘해주심 토론 작성 두 번 있는데, 크게 부담없음 시험도 어렵게 내시진 않는 듯
성적 기준을 잘 모르겠어요 동기들 얘기 들어봐도 학점 잘주시는 편은 아닌거 같아요
교수님 너무 친절하시고 착하세요 천사세요 근데 시험은 쪼끔 어려웠어요...ㅠㅠ그래도 수업도 정말 알차고 재밌었습니다
교수님 인품이 정말 좋으시고 수업 내용도 흥미로웠습니다~! 나름 열심히 듣고 참여도 잘 했으나 성적은 살짝 아쉽게 받았네요,,
교수님이 너무너무 착하심다양한 이야기를 해주셔서 혼자서 생각해볼 기회가 많은 수업
토론과 의견제시를 중시하시는 교수님. 처음에는 부담스럽기도 했는데 던져주시는 주제 하나 하나가 의미있었음! 수업 굉장히 깔끔하고 진행도 잘하셔서 너무 좋았습니당
강의력도 좋고 학생들 잘 배려해주세요 최고의 교수님👍🏻
교수님 정말 천사 같으시고 좋은 작품 꼼꼼하고 세심하게 배워갈 수 있어서 정말 좋았던 수업이었습니다
교수님 정말 친절하시고 강의력도 좋으심 줌도 그렇게 많지 않고 부담스러운 과제 없음 근데 수업은 조금 길긴 함 학점은 그렇게 잘 주시는 편은 아닌듯?
교수님 착하심 많이 가르쳐주심2주에 한번씩 줌토론 함 피피티로 내는 개인과제 있음중간고사 시험 기말고사 과제대체
영어 원서 읽고 작품에 대해 생각해볼 수 있는 좋은 강의였음. 수업도 알찼고 일정도 미리 다 공지해주셔서 편했음.
영어 못하는 영문과라 죄송합니다. 태어나서 처음으로 원서 2개 읽어봤네요. 정말 재밌고, 흥미로운 수업이었습니다. 교수님이 정말 친절하셔요! 영어 싫어하시는 분들도 한 번쯤은 꼭 들어보셨음 합니다
교수님께서 매우 잘 알려주심. 시험1 과제대체1 책 잘 따라가고 토론 잘 준비하면 좋아요!
미국소설 두 편 교수님 덕분에 잘 배우고 갑니다. 교수님 친절하세요 너무!
이번 학기에는 기말 때 과제 대체 (한시간 정도 안에 써서 제출) 형식으로 바뀌었는데 저는 좋았어요! 수업 내용도 너무 좋고 진행 방식도 너무 좋습니다. 정말 따뜻하고 학생 신경 많이 써주시는 교수님인 것 같아요. 한학기동안 잘 들었습니다!
교수님께서 정말 학생들 생각을 많이 해주시고 강의력도 좋으십니다~ 저는 복전생인데 작품 텍스트에 대해서 다양한 관점으로 생각해볼 수 있어서 정말 유익했어요. 과제 한 번 있는 것도 전혀 부담스럽지 않고 토론도 미리 토론 그룹이랑 주제를 다 제시해주셔서 수월했어요. 강의 하나당 길이가 거의 1시간씩이라 살짝 길다고 느끼실 수도 있는데 그만큼 배워가는 게 많아요 : )
교수님 너무 친절하시고 강의력도 좋아요!수업 때 토론을 하는데 주제는 어렵지 않아요
강의는 조금 길고 피피티 분량도 꽤 되지만 어렵지 않은 난이도여서 괜찮았고 교수님이 학생들 배려하시는 게 느껴져서 좋았습니다
진짜 재미있었습니다. 매 수업마다 읽을 분량에 대해 꼼꼼히 살펴봐주시고요, 토론 주제도 괜찮았어요.
처음부터 영문과 문학 수업을 손정희 교수님 수업으로 들었다면 전공에 대한 애정도가 정말 달라졌을 것 같아요. 생각할 거리를 정말 많이 던져주시고 같이 고민해주시는 교수님이에요 문학 작품에서 현대랑 연결 짓는 것도 좋았구요 학점도 정말 잘 주십니다
영문과의 그저 빛... 학생들을 사랑하시고 설명도 재밌게 하시고 학점도 잘주시고 넘 귀여우심 하지만 시험은 사알짝 어려웠음
두학기 연속으로 교수님 강의 들었는데 정말 최고십니다. 강의력도 최고시고 저희한테 문학적으로 생각할 거리를 많이 던져주시는 분이세요. 과제는 피피티 두번 만드는거랑, 토론올리는거 두번있는데 모두 큰 부담은 아니었습니다. 시험도 오픈북이라 수업때 집중해서 듣고 자기생각정리만 하면 잘 볼 수 있었어요. 학점도 후하게 주시고 교수님 정말 영문과 교수님 중 최고신거 같아요ㅠㅠ
필기할게 좀 있었지만 수업만 잘 듣고 책만 잘 읽으면 전혀 부담없는 수업이였습니다
영문과 숨겨진 갓교수가 아닐까? 이번 학기 원탑 강의. 과제도 그렇고 발표도 그렇고 할 게 많았는데 그 덕에 배운 것도 많았어요. 수업 들으면서 밑줄도 치고 필기도 해야 해서 배속으로 듣긴 무리가 있어요. 강의력은 출중하심. 전공다운 전공 배우고 싶다 싶으시면 들어 보세요!
강의력 최고. 수업이 아주 재밌어요 다만 필기할게 좀 있어요
수업이 유익하고 손교수님 스타일이 맞는 분들 한테는 좋은 강의 일것 같아요!
최고의 강의. 사담이 좀 많긴한데 그래도 신기하게 진도는 다 나감. 학생들 이름 잘 외우니까 눈에 한번 띄면 영원히 고통
뛰어나신 교수님입니다. 혜안이 좋으시고 강의내용도 고급짐
정국 수업 처음 들어본 타과생입니다.[장점]1. 강의력이 좋으시고 미국정치사에 대한 흐름이 잡힙니다. 정말 편하게 들을 수 있는 수업입니다. 진짜 재밌고 교양이 쌓이는 느낌입니다. 미국의 정치 지형에 대한 이해도가 높아집니다. 유익하고 남는게 많은 수업 같아요. 자유민주주의에 대한 생각을 해볼 수 있어 좋았습니다.2. 내용이 쉽습니다. 일단 양이 진짜 적어요. 하루에 ppt 4페이지도 안나가고 어쩐날은 1슬라이드도 진도 안나갑니다. 공부량이 너무 적어요. 대면시험 본다 해도 분량은 전혀 부담 안갈 것 같습니다. 솔직히 수업시간 1시간15분 중 15분은 출석 부르시고 나머지도 진도보다는 본인 미국정치 썰 푸시는데 할애하는 시간이 더 많으십니다. 물론 썰 자체도 수업과 무관한 내용은 아니고 영양가는 있었습니다.3. 학점은 잘 주십니다.[단점]1. 수업이 편한 대신 과제가 저를 매우 불편하게 하였습니다. 2번의 수시 과제는 배점이 적지만 은근 시간이 많이 걸리고, 대체 과제는 책 두 권에 대한 서평을 쓰는 것이었는데 시간이 꽤 걸립니다. 책 내용은 자유민주주의에 관한 책으로 유익합니다.2. 질문이 매우 많으십니다. 정국과 분들은 이미 너무 익숙한 광경이었겠지만 저는 정국과 수업을 처음 들어봐서 너무 당황스러웠습니다. 질문이 정말 많으시고 학우들은 다 열정적으로 대답합니다. [결론]교수님 말씀이 너무 재밌고 학점도 잘주시고 공부량도 워낙 적어서 추천하고 싶습니다.
중간 기말 둘 다 과제 대체라 너무 좋았음. 수업도 어렵지 않고 피피티대로 잘 설명해주심. 학점도 잘 주셨음. 근데 수업 중에 무작위로 질문하셔서 좀 당황스러웠음ㅠㅠ
아무래도 교수님의 전공 분야라 전문성이 돋보였다. 그러나 약 80명 정도의 인원을 줌으로 직접 호명해 출석 + 자잘한 신변잡기식 질문 + 저번 시간에 했던 내용 다시 30분 정도 반복 + 본인이 감명깊게 봤던 영화나 노래에 대한 이야기 -> 약 35분 정도면 할 수 있는 수업 진도를 1시간 15분 동안 진행하는 조금은 시간 아까운 강의 탄생. 시험의 경우 현대 미국 정치 관련한 베스트셀러 2권에 관해 요약정리+부가조사+내생각 합쳐진 리포트로 대체되었고,  자잘한 두 번의 추가 과제가 있었음. 참고로 시험 문제낼 때 오류 내실 때가 많으니 꼭 잘 살펴보고 궁금한 건 바로바로 질문할 것. 가성비 떨어지는 강의였으나, 강의 제목인 '현대 미국 정치의 이해' 만큼은 확실히 할 수 있어 좋았음. 스토리텔링의 설명+구체적인 ppt로 진행되었으며, 특히 현대 미국 정치가 어떻게 양극화되었는지에 대한 설명이 인상적이었음.
시험 부담 없어서 좋았던 수업. 각각 대체과제가 있고 분량도 두장 정도인데 두장짜리라 그 안에 필요한걸 다 담아내야 해서 힘들었음. 실시간 줌인데 질문 자주 하심. 그냥 저냥 교양처럼 편하게 들었음
반쪽과제 1~2개랑 중간기말과제대체 3~4쪽시험팀플없어서 좋았는데 줌수업때 계속 랜덤질문해서싫었어요 과제도 마냥 쉽지는않고 꽤 노력해야되요열심히 하면 성적 잘주십니다
비대면 기준 팀플도 없고 에이포 반페이지 정도 짧은 글 2개+중간기말 과제대체였어요교수님 수업도 흥미롭고 좋았어요
이 분야의 전문가라는 느낌을 받을 수 있는 수업. 호불호가 갈리긴 하겠지만 PPT대로 나가지 않고 교수님이 하고 싶은 이야기룰 의식의 흐름기법으로 하셔서 더 좋았던 것도 있었음.
비대면이라 팀플, 시험 없었고 과제로 다 대체하심. 수업 내용이 알차서 개인적으로는 많은 것 얻고 감
깐깐하시 부분이 있긴하지만, 수업 자체는 유익하다고 생각됩니다!!
줌 강의 틀고 딴짓해도 되서 굳 부담없규 갠ㅊ낳앗어오
교수님 전공이셔서 재미있게 수강했어요. 시험도 나올만한 곳에서 나오고 과제도 적당해요.
피피티 녹음본으로 수업을 진행하셔서 좋았습니다.미국 민주주의 역사를 알차게 배울 수 있어요
교양강의 듣는 것처럼 편하게 들을 수 있는 수업이었어요!! 팀플음 없고 과제 한 번 있고 시험 한 번 있었습니당 학점도 잘 주셔요~
한 학기 강의 전체가 군더더기 없이 하나의 흐름으로, 미국 정치 전반을 다루고 있습니다. 지금까지 손교수님의 강의 중 단연 최고라고 생각되는 수업이었습니다. 과제도 별로 힘들지 않았고, 기말고사도 비교적 쉽게 문제 내셨구요. 학점도 정말정말 잘 주셨습니다.. 제 등수와 성적을 비교해 보면 알 수 있져,,
교수님의 전공 분야이다보니 체계적으로 수업을 진행하신 듯. 3학점임에도 실제 녹음 시간은 1시간 정도밖에 안 되지만, 주저리주저리하는 거 없이 딱 핵심만 녹음하셔서 그 정도로도 충분히 미국 정치의 역사에 대해 알 수 있었음. 원래는 줌으로 하는 수업이었는데, 강의 수강자가 많아서 문제가 있을 수 있다며 피피티에 녹음해서 올려주셔서 학생의 입장에서 매우 편했음ㅋㅋ중간고사는 원래 손병권 교수님 스타일대로 없었고, 과제 대체가 있긴 했으나 그건 말만 중간 대체이고 실제로는 원래 예정되어 있던 팀플을 대체한 것이라 보는 게 맞을 듯. 기말고사 논술형 한 문제였고, 오픈북으로 진행돼서 할만했음.
손병권 교수님 스타일이 항상 그렇듯이 중간고사는 없었고, 기말 한번 치뤘어요. 과제는 있었지만 과제나 기말이나 비슷한 수준의 난이도였구요, 평소에 수업 잘 들어두고 공부 막판에 빡시게하면 잘 풀 수 있어요! 점수도 잘 나왔습니다 듣기 좋아요 :)
수업시간에 배운 내용을 꾸준히 공부하시면 시험 잘 보실 수 있습니다. 내용도 유익하고 미국 역사와 정치를 같이 배울 수 있습니다
줌수업 안해서 좋았습니다!! 욕심일수는 있는데 피피티 녹음본은 흐름이 끊겨서 녹강보다는 듣기 힘들었어요.과제 한번에 기말한번이에요. 기말고사 한문제라 문제파트 제외하고 그동안 공부한게  약간 허무할수도 있어요. 그래도 무엇보다 학점 잘나와서 최고입니다!!
강의는 교수님 전공 분야셔서 굉장히 유익했어요. 다만 시험  과제 둘 다 너무 어려워서 눈물이 줄줄 손발이 벌벌 떨렸는데 학점 퍼주셔서 너무 감사합니다❤️
비대면 온라인 수업이라 학점 후하게 주신듯해요ㅎㅎ 중간은 과제 대체, 기말은 오픈북 시험으로 큰 부담 없었습니다
과제는 어려웠는데 시험은 과제보다는 쉬웠어요. 강의 자체는 역사랑 정치가 섞여서 재밌습니다. 교수님이 학점을 퍼주셔서 좋았습니다!
교수님이 자신의 이야기를 섞어가면서 풀어나가듯이 수업해 주셔서 재밌게 들었다 시험은 매우 어려웠다... 그치만 성적은 잘주심
교수님이 현대 미국 정치 역사를 쭉 설명해주심. 수업은 가볍기 듣기 좋은데 시험은 가볍지 않음
미국 역사, 정치 체계 특징, 트럼프 이정도 배워요. 어려운 주제도 아니고 암기도 나름 쉬워서 시험은 괜찮은데 워낙 조별 과제를 깐깐하게 보셔서 팀플이 좀 힘들 수 있어요.
의외로 핵심만잘잡으면.점수잘주십니당 과제생각보다많지않았구팀플도장기간이긴하지만 복잡하진않았어요!
교수님이 수업은 알차게 잘해주심, 팀플이 중요하기에 팀플 횟수가 많음
평소 교수님께서 권위적인 면이 있다는 점에서 우려가 있었습니다.그러나 들어본 바 강의 중 그런 면은 별로 느끼지 못했습니다.교수님의 전공분야라 수업 내용은 논리적 흐름이나 내용이 탄탄했습니다.조별 발표도 그렇게 어렵지 않았습니다.시험도 평소 수업에서 다룬 내용, 특히 강조해서 여러 차례 강의하신 부분을 냈습니다.교수님의 강의력도 좋으시기 때문에 현대미국정치에 대해 관심 있으신 분은 도움이 많이 되실겁니다.
시험도 무난하고, 교수님도 좋으신데 과제가 많고, 팀플이 많다(주제가 어려워서 많이 만나야 함). 그리고 출결을 중요하게 생각 안 하신다.
교수님 전공분야라 수업 잘하심. 약간 썰풀기식 수업 좋아하면 들을만함. 발표 2번인데 정말정말 잘하고 교수님  취향에 맞춰야됨... 안맞추면 두번세번 발표하는 불상사가 벌어질 수 있음.
재밌음. 본래 정치학과에다 미국과 한국 수업으로 미국 정치에 대한 기본기가 조슴 있었기에 현미정 역시 수월하게 따라갈 수 있었음. 물론 교수님 수업 스타일이 물 흐르듯 흘러가므로 알아서 필기 잘 정리해야함. 미국 대선과 현미정 개설 학기가 겹쳐 무척 흥미롭게 공부했음. 성적도 잘 나왔음
교수님이 꾸준히 강의 하셨고 전공을 하신 분야라 얻어가는 것이 많은 수업임 시험도 약술형 및 분량 제한 있는 논술형이라 어렵지 않음
시험이 과제대체라 편했고 수업도 재밌었습니다. 교수님도 너그러우세요!
하라는대로만 하고 과제대체인데 딱히 어렵지 않습니다. 수업도 학생들 배려로 해주시고 지겹지 않아서 좋습니다
교수님이 가끔 작품과 연관된 자신의 일화(?)를 말씀해주시는데 이런것까지 우리한테 말씀하신다고?? 하는 생각이 듦과 동시에 솔직하셔서 좋았어요ㅋㅋ 은근 재밌는 포인트였습니다ㅋㅋ 그 외에도 전반적으로 만족한 강의입니다
갓소영 ♡.. 절대평가라면 무조건 들으세요 학점 뿌리신답니다 ㅎㅎ (저는 사실 공부 안하고 하루 전에 했는데 다 풀 수 있었어요)
교수님 아주 친절하시고 나긋나긋 하십니다.요구하는 것도 많지 않으시고 시험도 생각하면 충분히 풀 수 있는 수준입니다!
수업도 재밌고 교수님이 일단 너무 좋으신 분입니다
절평이라 그런지 시험은 전혀 부담 없었어요. 수업이 재밌진 않으신데 되게 알차게 전달하시고 지루하다는 느낌은 받지 않았어요. 배속으로 듣는건 필수입니다.세일즈맨의 죽음, 나비부인을 다루는데 드라마라는 장르를 가르치시기보다는 이 두 작품의 재미를 깨닫게 해주시는 수업입니다. 그냥 부담없이 들을만 했어요
개인적으로 영문과 교수님들 중에 맞는 교수님들이 몇분 없다고 생각하는데 박소영 교수님 수업 정말 괜찮았습니다. 해석위주 수업이지만 + 그 작품의 사회적 역사적 맥락 + 자신만의 해석등의 수업을 하시는데 재밌습니다 누구처럼 해석위주로 하는 수업이아니라 따분하지도 않고 딱딱하지도 않아 마음편하게 수업들었습니다.  시험은 과제 대체 형식이었고 하루주십니다. 난이도도 어렵지 않습니다. 고민 없이 들어도 될 듯 싶습니다.
꿀잼입니다 꼭 들으세요 넘 재밌습니다ㅎㅎㅎ 교수님도 좋아요
교수님 나긋나긋하고 친절하십니다. 메일 드려도 친절하게 답변해주시고 팀플도 부담 없습니다
설명을 진짜 쉽게 잘해주셔요..! 내용이 재밌어서 그런지 수업 시간도 훅훅 지나가고 흥미로운 내용도 많이 배워서 좋아요!! 진작에 박소영 교수님 수업 들어볼걸 싶네요
교수님 때문이라도 한번쯤 듣는것 나쁘지않아요
시험어렵지않고 수업도 어렵지않고 전 재밌게들었습니다
작품 하나를 꼼꼼하게 읽으면서도 학생들이 스스로 생각해볼 수 있는 여지를 만들어주시는 스타일이어서 드라마 수업 재밌게 들었음. 수업 흐름은 여유로워서 마음도 편해짐. 시험은 수업 때 생각해볼만하다고 제시해주신 포인트들 중심으로 준비하면 어렵지 않음.
해석 위주의 수업이기 때문에 수업을 통해 얻어가는 게 없지만 교수님이 매우 우아하고 유쾌해요. 쁠은 잘 안달아주셔요
해석위주로 수업해주시고 책은 그냥 한번씩 훑고 수업한 부분 꼼꼼히 보면 시험은 별로 어렵지않음
평상시 미리 문학 작품이나 자료 읽고 수업참여 열심히 하면 좋은 점수 주심. 물론 중간 기말 두 번 시험도 잘 봐야하지만.. 교수님 인품도 넘 좋으심. 말씀이 세련되지는 않으시지만 그래서 오히려 더 정감이 가고 까칠하시거나 권위 내세우지 않으셔서 수업이 편하게 느껴졌음. 과제도 없었음. 개인적으론 수업, 교수님, 학점 모두 완전 꿀이었음.
점수는 아직 안받아서 모르겠는데 애초에 수강생 인원이 13명 정도라...ㅎㅎ 맨 처음에는 교수님 말씀을 조리있게 하시진 않아서 이해가 갈 안가서 그냥 받아적었는데,  듣다 보니깐 익숙해진 건지 뭔진 모르겠는데 이해도 잘가고 수업 내용도 알차고 재밌음 문학사라 흐름에 따라 이야기 듣는거 같기도 하고! 프림트 양이 겁나 많은데 읽다 보면 재밌어서 괜찮음 성적이 걱정될 뿐... 시험도 100퍼 서술형
일단 교수님이 정말 좋으세요ㅠㅠ 학생입장을 헤아려주신다는게 느껴지고  강의력도 정말 최고..! 영문과라면 꼭 들어야할 수업이라고 생각합니당
정리된 내용 위주로 깔끔하게 전달해주셔서 온라인 동영상 학습시 부담스럽지 않았어요 개인적으로 몇번 있던 토론 과제가 좀 귀찮긴 했는데 이정도는 다른 교수님들도 다 내시는 것 같긴 해요 점수는 에이쁠 뿌리시진 않고 비율 맞춰 주신듯
점수를 퍼주시는 스타일은 아니시지만 그래도 깐깐하게 안주시는 편도 아닙니다 부담없이 재밌게 듣기 좋은 수업이었어요 줌이랑 녹화 강의를 적당히 섞어서 사용하셔서 더 좋았습니다
수업 내용 필기 꼼꼼히 해야 하고, 과제랑 줌도 꾸준히 있어서 항상 열심히 참여해야 해요. 그치만 수업은 좋습니다
그냥무난해용 음먼가수업들을때 필기양이좀많아서갠적으로 수업듣기가좀힘들엇어요.. 영문학좋아하는친구들은 너무재밋엇다는데 전개인적으로 그렇게재밋다고느끼진못햇네요..ㅎ 그래도교수님은 넘조앗어용
교수님 똑똑하시고 좋으신 편이지만 은근 점수 깐깐한 것 같음. 퍼주려고 하시지는 않음. 절평답게 기준 세워서 쁠 제로 나누시는 듯함. 배우는 시 양은 많은데 그렇게 어려운 건 아님
교수님 인성도 좋으시고 수업도 재밌습니다! 영문과라면 한번씩은 졸업전에 들어봐야할 교수님의 수업!
재밌는 시들을 소개해주시면서 시에 대한 지식을 알려주셔서 재밌고 유익한 강의였습니다. 비대면이라서 일방적인 수업이 되는게 아쉽다고 하시고, 줌 수업에서 학생들의 의견을 많이 들어주시는 등 학생들의 견해도 존중해주십니다. 시험은 비대면의 경우 오픈북이며, 특정 주제를 제시해주시면 시 2개를 묶어서 그 주제에 대해 논하는 문제가 나왔습니다.
평소 높은 인기처럼 비대면임에도 질이 저하되지 않은 강의. 물론 비대면 특성상 활발하게 시에 대해 의견을 주고 받지는 못했지만 막상 매번 하라고 판 깔아주면 꽤 힘들것이기에...^^다루는 시의 갯수는 많았지만 각 시당 분량이 많지는 않아서 할 만 했고 소설은 배웠어도 영어 시는 처음 배웠기에 신선하게 들을 수 있었다.대면때는 빈칸 뜷고 채우는 문제들도 나온다 하는데, 이번엔 여러 시를 함께 엮어서 논하시오 같은 사고형 문제들로 대체되었다. 냅다 암기해야 하는 문제들 너무너무너무 비효율적이라고 생각하기에 바뀐 시험방식이 점수 얻기는 어려워도 훨씬 좋았다고 생각한다.
미국시를 배우기에 좋은 강의였다고 생각합니다. 교수님이 아는 거도 많으시고 인품도 좋으셔서 알찬 강의였다고 생각해요. 아무래도 비대면 강의다 보니 과제도 자잘자잘 내주셔서ㅓ 좀 귀찮을 때도 있었지만 학점 받고 나니 좀 미화..^^ 되네용 ㅎㅎ 점수는 생각보다 깎으시는데, 학점은 잘 주시는 거 같아요! 같이 듣는 학생들도 다들 열심히 해서 열심히 하게 되고, 범위가 많아서,, 오픈북 아니었음 개 힘들었을듯.. 조희정 교수님 쉅 한번쯤은 듣는 거 추천해요!
실강으로 듣는다면 범위  때문에 죽을 맛이었을 것 같음.. 사이버강의임에도 불구하고 생각보다 할 거 많이 주십니다. 교수님 자체는 좋음.
꼭 들으세요 두번 들으세요 교수님 너무 좋으십니다
최고의 교수님이라 생각. 강의력도 너무 좋으시고 너무 재밌어요 특히 공부한만큼 시험에 나와서 좋아요
음 시를 원래 안좋아해서 그런지 별로...신청 전에 후기를 보고 시를 덜 싫어하게 되려나 싶었지만 그저 그랬어요 전 싸강 아니었으면 시험 공부 하기 싫었을 것 같아요.. 그래도 교수님 정말 좋으신 분이어서 시 좋아하면 추천!
교수님 좋으시고 수업도 쉽고 재밌다. 그만큼 단점이 있다.  토론이 매우 귀찮으며 줌수업이 가끔씩 있다.  중간 기말도 알려준대로 썼는데 납득못할 점수가 나왔다. 시 자체 해석에 절대적인 답안이란 존재 하지 않는다 생각하는데 기준이 있나보다. 알려준대로 썼는데도 점수가 평균보다 낮은걸보나 정확한 기준을 모르겠다.
강의 시원시원함. 강의 시간도 적당하고 배울 것도 있음. 근데 점수를 후하게 주려고 하시진 않음.밑 댓 페미니즘 불편했다고 하는데 현대 시들을 배우는 것도 아니고 과거 시들을 배우는 거면 당연히 당시 시대 고려해서 페미니즘적인 관점에서 해석해 볼 수도 있다고 생각함. 또 여성 화자의 시들을 많이 배우기도 했었고. 개인적으로 불편할 정도였다 그런 건 없었음.
교수님 너무 좋으시고 학생들을 많이 배려해주십니다! 설명도 잘 해주셔서 한 학기동안 잘 들은 수업 중 하나인 것 같습니다.
싸강 기준 듣기 좋은 강의중간고사 기말고사는 시험같은 과제 제출
싸강을 기준으로 수업은 되게 부담 없었어요! 지겨운 강의들 가운데에 오아시스 느낌? 영상을 간단명료하게 작품 하나로 끝내서 부담으럽지 않게 들을 수 있었어요. 진짜 추천합니다!근데 단점도 있긴 했어요. 작품의 주제를 설명하실 때 자주 여성성을 강조하세요. 페미니즘을 옹호하시는 분들이라면 정말 열광하면서 들을 수 있지만 반대인 분들은 좀 불편하실 수 있으세요. 저는 '이 내용을 이렇게까지 연관짓는다고?'라는 생각이 자주 들었네요.
교수님 정말 좋음 수업도 너무 재밌음 진짜 영문과 는 한번은 거쳐가야함
정말 얻는게 많은 인생강의였습니다! 꼭 들으세요!!
필기 다하고 질문도 겁나하고 대답도 진짜열심히했는데 다른 분들이 저보다 더더x100 열심히 하셨나봐요..학점 기대 이하로 나와서 슬펐어요 훌쩍 조희정 교수님 오랫동안 강의해주세요! 얻어가는 건 너무많았어요
조희정교수님 너무 좋으심 학생들 하나하나 다 배려해주시고 발표하는데 부담없게해주심 시험은 시인.작품제목 쓰기 시 한국말로 번역이랑 어떤주제에 대해서 시 여러개를 예시로 들어서 설명하라 이렇게 나옴
교수님 너무 좋으시고 힘이되는 말 많이 해주셔서 좋았음시에 대해 설명을 너무잘해주셔서 수업도 재밌음시험은 에세이를 아주 열심히 적어야하고다들 열심히해서 성적받기는 약간 힘들수있음
강의는 너무 좋으나 일단 이 수업을 수강하는 학생 모두가 너무너무너무 열심히 함 그래서 성적 받기가 참 힘들다ㅜ
갓희정 교수님.. 학생들과 영문학을 사랑하시는게 느껴집니다 학점 따기는 좀 빡세여
조희정 교수님 덕분에 이번학기 숨통이 트였습니다 정말 완벽한 교수님이세요 사랑합니다,,, 영시 읽는 재미를 느낄 수 있었는데 공부 열심히 성실히하면 성적 잘나오는 딱 그런 정도에요!
강의 평가만 보고 기대하고 들으면 그렇게 좋은 수업이었나...싶을 수 있어요 ㅋㅋ 진짜 열정 있으신 분들에겐 추천
시 수업은 모두 조희정 교수님으로 들었습니다!! 시를 완전 세세하게 분석하는게 아니고 학생들의 개인적인 의견을 다양하게 듣고 교수님께서 다시 정리 해주시는 수업 방식이어서 재미있고 유익합니다!! 시험은 시 해석에서 점수가 많이 갈리는것 겉습니다. 논술 부분은 수업시간에 열심히 들었으면 쉽게 작성할 수 있을겁니다!!
조희정 교수님은 제가 만났던 교수님들 중에 가장 학생들을 생각하시고 친근하신 교수님이라고 느꼈습니다. 시가 많고 다른 학생분들이 다 열심히해서 성적 받기 어려운 것은 사실이지만, 수업은 정말 편안하게 들을 수 있습니다. 교수님께서 일방적으로 강의하시지 않고 학생들에게 질문하시며 스스로 생각 할 수 있도록 하십니다. 교수님과 생각이 달라도 논리가 맞으면 점수를 주신다고 하네요. 팀플이 있지만 부담스럽지는 않습니다. 교수님이 정말 정말 좋습니다ㅠㅠ
혼자고민많이하고 복습많이하면 학점도 잘 딸 수 있고 정말 좋은 수업
점수따기가 매우매우매우매우 빡세다..^^ 시 수업은 거의다 이런듯.. 수업 분위기가 좋지만 그만큼 눈에 불을 키고 공부하는 학생이 많다 학점을 위해서라면 음 다른 수업 듣기를 추천한다하지만 교수님이 정말 좋으시다ㅠㅠㅠ 영문과에서 제일 따숩고 인간적인 분이라고 생각한다 토론할때 진짜 할얘기 없어도 아무말이라도 하는걸 추천합니다
교수님은 좋으시나, 학생들이 다 열심히 해서 성적 받기는 어렵다. 하지만 교수님의 수업 방식이 좋았고,  다른 학생들의 생각을 들어볼 수 있어서 시간이 빨리 갔던 수업.
영문과의 빛 조희정 교수님!! 성적 얻기는 빡센데 생각하는 힘도 기를 수 있고 여러모로 유익한 수업입니다!
진짜 좋으십니다ㅠㅠㅠ 학생들의 의견을 같이 공유하고 진정한 인문학 강의라고 생각해요!ㅠㅠㅠ 시험도 공부 열심히하고 특히 번역 잘 듣고 다른 사람들 생각 같은것도 같이 참고하시면 에세이 쓰기 편할거에요 수업 부담 없고 행복했던 수업입니다
너무 착하시고 좋으신 교수님. 시험만 더 어렵게 내서 변별력을 확주시면 좋을 듯!
영문과 제일의 교수님이라고 감히 말할 수 있음단점은 교수님 수업은 거의 다 열심히 들어서 빡시게 공부해야함
다들 열심히해서 성적받기는 빡세겠지만 교수님 너무친절하시고 같이 의견나누면서 식견 넓어지는느낌이라 일방향적인 수업보다 훨씬 좋아요
조희정교수님은 정말 최고의 교수님입니다. 최고의 강의 그 자체
토론식 수업이고 교수님이 굉장히 젠틀하십니다
교수님 사랑해용!!!! 수업도 부담없이 의견 나눌 수 있어서 너무너무 좋아요 ㅎㅎ
교수님이 워낙 착하고 좋으셔서 모든걸 커버할 수 있는 수업. 참여가 높을수록 좋을 것 같은 수업
교수님이 너무너무 좋으심  시를 읽고 자유롭게 의견을 나누는 형식으로 수업이 진행됨
교수님 진짜 착하시고 인자하시고 그냥 다 좋음 ㅠㅠㅠ 수업도 열심히 참여하면 좋은 성적 주심
수업 대부분의 시간이 교수님과 학생들간의 토론으로 이루어짐진짜 학생들 말 하나하나 다 들어주심
시에 대해 다양한 의견들을 공유할수있었습니당공부할 양이 많긴해도 얻어가는게 많은 수업이에요!
갓희정교수님... 정말 이교수님은 최고에요..  다른 수업은 내 머릿속에 무언갈 집어넣기만 했다면 이 수업에서는 내 의견을 나눌 수 있고 무조건 시험을 위한 공부라기보다는 시 자체에 대해서 생각을 해볼 수 있는 수업이에요! 시험은 기말 양은 많았지만 정말 공부한 만큼 나오는 수업! 강추합니다🤗
아랫분말씀처럼 티타임처럼 편안하기도하면서 유익한 강의였습니다시 강의만하셔서 이 교수님의 강의를 더 들을수없는게 너무 아쉽네요ㅠ
수업은 티타임처럼 편하고 시험은 예상가능한 유형! 이번 학기 활력이 되어준 강의였음.
내 인생 교수님 중 한 분이시다. 마음씨도 정말 좋으시고 수업을 들으면 뭔가 힐링 되는 기분이다. 교수님이 와다다다 일방적으로 설명만하는 수업이 아니라 정말 처음으로 수업 시간에 내 생각도 많이 정리하고 사고의 힘이 길러지는 시간이였다. 기말은 1학기 영시사랑 비슷했고 중간고사는 조금 유형이 달랐다.정말 대학강의 다운 강의라고 생각한다. 시험을 열심히 준비하다 보면 내 진짜 이렇게 사고할 수 있구나 라는 생각을 하게 된다.
밑에 말한대로 다 좋은데 진짜 중간이랑 기말 차이가 맥주한캔과 배럴차이급 중간생각하며 기말보면 대변분출각이니 이점에 유의하시길
교수님께서 워낙 우아하시기 때문에, 수업듣는게 너무 즐겁다. 그러나, 기말고사 범위가 좀 많고, 수업이 대부분 학생들의 발표로 진행되서, 내용적인 면에서 부족하다는 느낌도 있으나,경험적인 측면에서는 풍성하다.
마음이 따뜻해지는 인문학 강의입니다. 일방적인 강의가 아니라 학생들이 말하는거 다 들어주시고 시를 읽고 생각을 나누고 같이 토론해볼 수 있는 진정 대학다운 강의!
교수님 너무 착하셔요 천사에여.... 시 수업을 별로 안 좋아하고 시험도 망쳤지만 교수님이 너무 좋아서 또 수업을 듣고 싶은 정도....
좋아요좋아요 교수님이 일방적으로 전달하는 게 아니라 학생들의 생각을 묻는 토론식 수업. 스스로 고민해보고 토론하는 과정을 통해서 시를 어떻게 읽는지 배울 수 있어서 넘나 좋았습니다.... 교수님도 너무나 따뜻하고 친절하신 분.
교수님은 정말 너무 좋으신 분이셨고 수업도 자유롭게 토론하는 식이여서 흥미로웠음. 다만 시험을 볼 때 시 해석을 완벽하게 할 줄 알아야하고 범위가 어마어마해서 시험기간에 힘들었음ㅠㅠㅠ그래도 교수님이 너무 좋으셔서 추천하는강의
강의도 유익하고 무엇보다 학생들을 위하는 마음이 너무 따뜻했던 교수님입니다. 시험도 수업 열심히 듣고 시 외우면 충분히 에이쁠 받을 수 있어요.
교수님이 열정 넘치시고 이리저리 생각거리를 많이 들어보는 수업. 토론식이 대다수니 본인의 생각을 정립하는 게 가장 중요할듯 . 생각보다 페이퍼 두번 쓰기가 귀찮고 요구하는 사항들도 많은데 제목이랑 형식 지켜서 자기 생각 쓰면 괜찮은듯
중간 기말 둘 다 시험이고 한쪽 정도 페이퍼 2장 내면 됨수업 내용은 알차고 시 분석에서 쓰이는 용어들 전문성 있고 많은 걸 배워감 교수님 인품 매우 좋고 열정 많고 준비 많이 해오심 작품 선정도 고심해서 정하신 게 느껴짐 최고예요
교수님께서 준비를 많이 해오시는게 느껴지는 강의였습니다. 과제 두번에 시험 두번이고 매번 줌강에 사전토론 하는 것도 있어서 쉽지만은 않았지만 배워가는게 많습니다. 시험은 모든 범위를 다 공부해야하고 에세이 쓰는 과제도 관심 있는 작품에 대해 찾아보고 생각해야합니다. 과제 피드백도 일일이 해주시고 소통도 잘 돼서 답답하거나 막막하지 않은 수업이었습니다.
역시 빛인 교수님입니다. 레포트를 잘 쓰세요. 레포트의 경우 참신하면서도 각주는 무조건 달며 논리적 귀결이 중요합니다.
늘 그렇듯 장훈 교수님의 수업은 레포트가 가장 중요합니다. 교수님의 기준에 맞추는 것이 상당히 중요한데요, 본인이 레포트 주제나 목차 방향 등을 설정하고 난 뒤에도 수시로 교수님께 피드백을 받을 수 있습니다. 교수님께서도 디테일하게 피드백을 해주십니다. 그리고 미국과 한국 외교 역사나 미국 정치 역사를 알게되어 뜻깊었습니다.
레포트에 비중이 더 커서 신경써야 하지만 학점을 후하게 주시니 걱정 안해도 됨
레포트로 성적이 나뉩니다. 기말시험이 있지만 대부분 만점을 받을 정도로 변별력이 없습니다. 수업은 개인의 선호도에 따라 나뉠 수 있고, 수업을 통해 미국의 정치에 대해 배울 수 있습니다.
왜 빛장훈이라는지 알겠습니다. 그렇지만 수업은 조금 깊이 없고 방대하고 지루하고.. 피피티는 알아보기 힘들고..레포트는 정말이지..힘듭니다. 그래도 교수님은 인자해요
수업이 전반적으로 쉽고 편해요. 교수님도 정말 좋으신 분입니다.레포트가 가장 중요한데..  이것만 잘 준비하시면 학점도 잘 받아요.다만, 미국과 한국을 전반적으로 한 학기에 다 다루다 보니 수업 깊이가 좀 많이 떨어져서 아쉬움은 있습니다.때로는 좀 더 어려운 내용을 배워 깊이있는 공부를 하고싶은데..수업자체가 미국과 한국을 전반적으로 다루도록 설계된 거라 어쩔 수 없긴 한거 같습니다.정리하면... 교수님이 정말 최고라 한 학기 편하게 들을 수 있는 전공 강의이긴 합니다. 편한만큼 배워가는 건 전공지식 부분에서는 크게 없습니다. 레포트 과제하면서 스스로 생각하고 글을 논리적으로 쓰는 능력을 기를 수 있는 느낌?
모두가 알듯이 장훈 교수님 수업은 레포트 하나로 끝남. 레포트에서 좋은 점수 받으면 a+확정이라 보면 됨. 기말고사는 수업 안 들어도 만점 가능할 정도. 그대신 그만큼 레포트 주제 잡기도 어렵고 풀어가기도 어렵다...그래도 교수님 피드백대로만 하면 좋은 점수 받을 수 있어요 1시간 15분 수업인데도 쉬는 시간이 있어서 너무너무 편했던 수업 무엇보다도 교수님 너무 귀여우시당
중간레포트가 정말정말정말 힘듦 그치만 수업과 기말은 편하게 넘길 수 있음 교수님도 너무 친절하심 점수도 잘주시고
Ppt를 제 때 안올려주셔서 필기하기가 불편하고 이로 인해 수업이 지루해지는 면이 있었으나 교수님이 좋은 분이시다. 레포트를 잘 써야 한다.
한 학기 동안 레포트를 쓸 수 있는 능력을 길러서 좋았다. 수업을 안 들어도 기말고사를 작성할 수 있었다. 장훈 교수님이 천사이신건 확실하다
중간대체리포트는 학자로서 필요한 역량을 키워주신다. 대학 입학하고 실질적으로 가장 큰 도움이 된 부분이 이거다. 기말 역시 수업을 별로 잘 듣지 않았더라도 정보 수집해서 쓸 수 있는 정도.아쉬운 점은 ppt 정리가 제대로 되어있지 않고, 가끔 오타가 있다는 점? 수업이 그렇게 꽉 알찬 느낌은 아니다.정국과라면 장훈 교수님은 행운일 것
작년에도 교수님 수업을 들었던 사람으로서 항상 레포트에 대해 꼼꼼한 피드백을 주신다는 점이 대단한 것 같아요!! 레포트를 써야 하는 방향, 채점 기준에 대해서도 명확하게 언급해주시기 때문에 글을 쓸 때 큰 혼동이 없었던 것 같아요.
미한 강의에서 가장 마음에 들었던 부분은, 중간레포트 과제에 피드백을 정말 꼼꼼하게 달아주신다는 점이었습니다. 미국과한국 수업 자체가 수강생도 많고, 이외 교수님 기타 강의랑 스케줄 때문에 정말 바쁘실 것 같은데도 레포트 꼼꼼하게 읽어주시고 세세하게 피드백을 주셔서 매우 감동 받았습니다.개인적으로 정국과를 전공하신다면 (중간레포트를 과제로 내주시는) 장훈 교수님 강의는 꼭 하나 수강하셔서 유익한 피드백 받아보셨으면 좋겠어요. 학계에서 인정받는 교수님으로부터 꼼꼼한 피드백을 받을 수 있다는 건 정말 좋은 기회이니까요!
중간 레포트 점수가 너무 촘촘해서 점수를 잘받아요 좋은 학점을 받을 수 있습니다.교수님 Feedback대로 하니까 레포트 점수 잘받았어요. 기말은 정말 변별력 없으니까 레포트에 올인하세요!!
레포트가 정말 중요한 수업인 것 같아요!주제부터 신경쓰면서 레포트 미리미리 준비하시면 너무 걱정 안 해도 될 것 같아요~!
학점도 잘 주시고 교수님도 넘 착하시고... 중간 로보트(robot) 잘 쓰면 되니까...
학점도 잘 주시고 교수님도 넘 착하시고...중간레보트 잘 쓰면 되니까...
타과생이라 리포트 감 잡는게 어려웠음. 그렇지만 수업 깔끔했고 부담 없는 편에 속하는 강의라 좋았음. 복전이 듣는 강의도 많이 맡아주시면 좋겠음. 기말은 수업 내용 그대로 적으면 되는 수준이라 안봤다고 해도 무방함.
시험이랑 과제 부담이 덜해서 좋았던 수업. 기말시험은 사실상 거저 주는 점수였기 때문에 중간 레포트에서 변별력이 생긴 것 같음. 수업 내용이 정말 흥미롭고 교수님 강의력도 좋으시니까 기회만 된다면 듣는 걸 추천.
나름 배워가는것도 좀 있고 ㄹㅇ 수업 하나도 안들어도 에이쁠 나온다는 점에서 ㅆㅅㅌㅊ
훈쨩의 수업은 그저 빛이었다..... 다른 과목들을 들어보니 알겠더라
이슈 브리핑 레포트가 엄청 중요합니다. 기말은 성적 비중에 비해 쉽고, 중간 보고서에서 미끄러지면 끝나요. 강의는 동영상이라 부담없이 들었습니다.
정국의 빛 장훈센세... 그저 빛 그저 빛. 깔끔해요 수업이나 시험이나
동영상 강의로 진행되어서 편했고 다시 들을 수 있어서 과제나 공부하기에도 좋았음. 기말고사는 과제 대체인데 강의랑 피피티만 보면 다 쉽게 작성할 수 있음. 중간 레포트가 중요함.
매우 만족하고 동영상 수업으로 진행되었어요!! 배우는 것도 많고 수업도 괜찮습니다
강의 분량도 적당하고 레포트도 주제 좁혀서 쓰면 충분히 좋은 점수 받을 수 있어요!! 유익하고 좋은 수업
중간 기말 모두 대체 레포트로 하십니다. 기말 같은 경우에는 수업만 들었어도 별 무리없이 할 수 있지만 중간 레포트의 경우에는 점수받기가 좀 어렵습니다! 그래도 수업자체는 내용도 알차고 교수님도 열심히 가르치시려하는 느낌입니다!
너무 좋은 교수님! 수업 내용도 알차고 쉽고 재밌다. 성적은 중간 대체 과제가 상당히 중요하다. 무엇보다 주제가 중요한데, 교수님의 코멘트를 잘 활용하면 좋다. 기말 역시 레포트 대체인데, 이는 수업 내용에 관한 것이라 어렵지 않다. 중간 대체 과제만 잘 제출한다면 부담없는 수업!
레포트가 중요한 수업! 충분히 고민해서 주제의 범위를 좁히는 게 가장 중요해요!!
듣기 쉬운 과목이었어요! 과제는 고민을 많이 해야되지만요ㅠ
타과학생입니다. 지나가겠습니다. ㅠㅠㅠ 그래도 들을만합니다.
레포트를 세부적이고 범위를 좁혀야 되면 관련된 여러 문제를 제기해야 됩니다
항상좋은교수님레포트만 잘 신경쓰면 되는 수업
아직 성적은 나오지 않았지만, 교수님 좋으십니다! 천천히 차근차근 설명해주셔서 좋아요! 과제도 주제 설정 날짜도 주시고 시간적 여유 충분히 주십니다. 4/1 주제와 목차 제출(성적 미반영), 5/15까지 제출인데 열심히 해보ㅏ야죠. 비대면 강의로는 최고인 동영상 강의! 꼬박꼬박 올려주시고 이번 학기 가장 문제없이 흘러가고 있는 강의입니다👍 쏘굿
수업도 어렵지 않게 들을 수 있고 시험은 과제대체로 이루어져서 무난했었습니다. 다만 과제대체 글을 쓰는데 교수님 기준을 잘 파악해서 쓰시는게 중요합니다. 그것만 잘 캐치하면 무난히 a~A+가능
강의 부담 없이 들을 수 있었습니다.중간 레포트만 신경 써서 잘 쓰면 좋은 점수 받을 수 있습니다.
1. 레포트 비중이 매우매우 크다! 2. 수업은 부담 없이 가볍게 들으면 되는듯 3. 시험은 기말에 한 번 보는데 수업 내용 전체를 포괄하는 문제가 나옴. 변별력이 크지 않아 레포트가 중요!!4. 교수님 친절하시고 피드백 잘해주십니다 ㅎㅎ
정치국제학에서 가장 좋은 교수님 중 한 분입니다. 학생들을 배려해주시고 다양한 방면에서 이야기해주세요 ! 장훈 교수님 수업은 우선 들으시는 걸 추천합니다
온라인강의 + 절평으로 시험은 중간고사와 기말고사 모두 레포트로 대체했습니다.강의 내용 자체도 부담없이 들을 수 있어요. 장훈 교수님이 원래 학생들과 이야기 나누면서 수업하시는 걸 좋아하셔서 녹화강의인 이번에는 이야기 나누는 시간이 줄어 강의 시간이 짧았습니다.절평이라서 학생들이 학점으로 서로 경쟁하지 않고 스스로의 역량 대로 점수 받을 수 있게 해주셨다는 점에서 매우 좋았습니다.레포트의 경우 교수님이 레포트 작성하는 팁 알려주시는데 거기에 맞게 제대로 작성하면 좋은 점수 받을 수 있습니다.
이슈브리핑이 많은 분들 말씀하셨다시피 매우 중요해요,, 근데 뭐 수업 때 자세히 쓰는 법 알려주십니당시험은 교수님 강의 들어두고, 나중에 ppt 찝어주시는 부분만 외워서 쓰면 돼요
수업내용도 어려운 것은 없고 시험도 대체 레포트로 간단했다한 학기동안 안내하는 레포트과제가 매우 중요하고 피드백을 정말 잘해주신다
배워갈 것이 많은 좋은 수업이었다레포트 과제가 조금 부담되긴 하지만 피드백을 잘해주심
이번 코로나때문에 점수를 매우 후하게 주셔서 너무 감사하다ㅠㅠ 과제도 하나하나 첨삭해주시고 너무 좋은 교수님!
솔직히 꿀 전공이었음. 중간고사는 안치고 기말은 과제 대체했음. 교수님께서 싸강인거 감안하시고 점수 굉장히 후하게 주심
가볍게 들을 수 있는 수업. 레포트 작성이 매우 중요. 수업 내용은 어렵지않고 간단하다
엄청 어려운걸 배운다거나 이론을 배우는건 아니고 요즘 미국과한국 이슈들에대해서 중점적으로 배워서 내용은 크게 부담없어요중간기말다 과제대체해주셔서 너무 좋고레포트 첨삭도 꼼꼼히 해주십니다
정말 중간. 기말 과제 대체여서 큰 부담은 없었다.하지만 뭔가를 얻어가려고 한다면 이 수업은 조금은 안 맞을 수 있다.레포트가 정말 정말 중요하다!
정말정말 부담없는 전공수업이었다 교수님 최고👍 수업도 재미있고 중간과제, 기말대체과제 모두 어렵지않다
이번 학기 최고의 강의ㅠ 부담도 적고 수업내용도 재미잇음
교수님 천사 ㅠ 학생들 많이 배려해주셔서 기말고사도 대체 레포트로 바뀜 ㅠㅠ 동영상 강의도 길지 않고 핵심만 찝어주셔서 지루하지 않게 들을 수 있었음. 중간 레포트 거의 제출 할 때까지 많이 강조하시는데, 교수님께서 다 기준 알려주시니 참고하면 좋은 점수 받을 수 있음.
얻어가는 건 없지만 한학기 힘들지 않게 무난하게 넘어가기 좋음.... 레포트 쓰는 것도 교수님이 강의하신 기준에 잘 맞춰쓰면 점수 후하게 주심
중간 기말이 변별력이 없다는 게, 시험 성적이 필요 없다는게 아니라 그만큼 다 맞추니까 변별력이 없다는 거. 중간 기말이 중요하지 않다는 말은 아닌듯
교수님은 정말 좋으십니다 수업도 아주 무난하고 전 꽤 재미있게 들었습니다시험의 변별력은 매우 없는 편이니 리포트에 정성을 많이 들여야 합니다
이슈브리핑 과제 하난데 부담을 한학기내내줘서 너무 힘들었음과제 다알려주는척했지만 딴데서 나옴
학생들 많이 생각해주시는 교수님. 그러나 과제가 까다롭고 수업때 크게 남겨가는것은 없는듯합니다.
레포트가 중요해요 수업은 부담없이 들어도 되고 시험은 피피티에서 나오는데 답안 정확히 안쓰면 점수 꽤 까입니다ㅠ교수님은 좋으시지만 수업은 잘 모르겠어요
레포트가 중요함 시험은 어차피 다 잘 받아서 변별력 없음
이슈브리핑 점수 잘받았지만 시험에서 말아먹는바람에 학점 망햿어요ㅠ 팀플 없어서 좋았습니다~
레포트과제가중요해욤~!!학점은 잘채워 주시는듯
이슈 브리핑 많이 중요함생각보다 성적은 잘 주시는 듯
서평 중요합니다 중간 기말은 피피티 몇번 읽으면 다 풀 정도로 쉬워서 변별력이 별로 없어요
교수님 자체는 좋으시지만 남는게 없는 강의... 시험 난이도 낮아서 한번만 삐긋하면 바로 망함. 개인적으로 서평이 제일 싫었음.
교수님 수업은 좋은데 수업 내용이 다 시험에 나오는건 아니어서 시험 전에 찝어주시는거랑 수업때 길게 설명하싱거 위주로 공부해야함
그냥그럼.. 수업은 내가 안들어서 할말없구 서평 잘쓰라고 하긴하는데 서평 점수 간극 좁아서 그냥 시험잘보면됨 난시험도못봄 난왜살까? 런치토크를 하시는데 약간 교수님 점심식사 같이한사람 1000명 채우는게 삶의목표같기도하고... 교수님 우리보고 40살전에만 성공하라고 하시는데 본인은 서른살엔가 교수되셨다길래 기만당한거 깨달음 그래도 좋으신분임 ㅎㅎ
레포트 취향에 안맞게썼다고 점수 박하게 주심. 정말 열심히 썼는데 교수님 생각과 다르다고 편향되어있다고 코멘트 달아주시면서 B+ 주셨네요
학생들을 인격적으로 대해주시고 아껴주십니다!레포트는 교수님 취향에 맞게 쓰셔야 좋은 점수 받습니다시험은 피피티에서 그대로 나오고 시험 전 주에 대략적으로 찝어주십니다트럼프만 기억이 남네요
교수니이 학생 사랑하시는 게 느껴집니다. 수업도 전반적으로 이해하기 용이하고요. 하지만 자료가 좀 많이 부실한 느낌이있어요. 시험은 전날에 공부해도 될만큼 쉽게 출제되고 리포트가 중요해요!
그냥 .. 힘들었던 수업 교수님은 정말 좋으시나 ppt가 진짜 너무 별로임.....
강의는 참 편하고 좋은데, 강의하고 시험이 완전히 분리된 느낌이라 시험 전에 주시는 PPT로 따로 공부를 해야함. 나머지는 다 괜찮음
레포트 쓰는거 어렵지 않고 시험 은근 변별력 잘 내주심 수업을 아예 안들으면 안되는 수업?? 편안하긴 함
편안한 마음으로 들을 수 있는 수업입니다 교수님도 계속 강조하시듯 시험의 비중이 크지 않고 전 주에 시험에 나오는 부분을 알려주셔서 레포트의 비중이 훨씬 큽니다
강의는 좋지만 크게 남는 것은 없는 수업입니다. 서평 잘쓰시면 좋아요!
장훈 교수님 수업은 쌍방향 수업입니다. 토론이 활발하게 이뤄지면 수업의 질이 높아질 수 있습니다. 반대로 분위기가 좋지 않으면 교수님이 기존의 지식 정도만 강의하는 수업으로 전락됩니다. 즉,  학생들이 어떻게 하느냐에 따라 수업의 질이 달라질 수 있습니다.시험은 변별력이 없고, 서평과 기말레포트가 성적의 향배를 결정합니다. 교수님이 주는 지침대로 글을 쓴다면 평균 이상의 점수는 받습니다. 교수님이 얘기하는 글의 기준을 잘 준수하시길 바랍니다.
중간고사 변별력 없음. 서평 매우 중요. 간결하면서도 매력적인 문장을 좋아하심. 기말대체 리포트 팀플은 자유주제라 주제 정하는게 개 어렵고 미리미리 하길 추천한다. 공들인 만큼 성적은 잘 안나오더라
중간 다 필요없고 서평 올인하세요 서평으로 에이 나와도 팀플에서 점수 까면 다 부질 없고 대체 팀플 왜 한건지도 모르겠고 그냥 답도 없습니다 시험부담이나 수업 부담은 없어요
중간고사 망했는데 서평 앵간히 쓰고 기말레포트 올인해서 에이쁠받음 기말레포트화팅
허허... 이 수업이 왜 미국과 한국인가... 머리 속에 배운 것도 남는 것도 없는 강의
개인적으로 팀플 정말 4주간 밤새워가면서 했는데인생에서 해도 안되는게 있다는걸 깨닫게 해준 수업임팀플 주제를 7번 엎었는데도 팀플 점수가 안나옴.. 방향을 좀 잡아보고자 교수님 붙들고 계속 여쭤봤는데ㅠㅠ 메일도.. 마감 3일전? 주시고 하... 마지막 성적은 잘나왔지만 진짜 이 과목때문에 울고불고 스트레스받고 다 했음..레알..
흔히 말하는 '대학교 수업' 듣고 싶은 사람만 듣길학생이랑 커뮤니케이션도 많으시고, 과제도 본인이나 팀원들이 특정 주제를 탐구하는 형식의 과제단, 수업은 매우 지루함.
글쓰기란 무엇인지 확실하게 배워가는 수업입니다. 정말 하나 차근차근 다 알려주세요. 서평이랑 기말레포트 작성법에 대해서. 그래서 교수님이 중간에 점검하시는 일정에 맞춰서 힘들지만 책 다 읽고 서평이랑 레포트 쓰면 나름 괜찮습니다!
서평이 진짜 중요합니다 팀플은 다소 신경쓰셔야될꺼에여
장훈쌤 수업은 다소 편합니다. 일단 시험 비중이 없어요. 하지만 팀플이 정말 중요합니다. 다른 분들이 변별력이 없다고 하시는 분이 많은데, 그건 그 분들이 다른 분들보다 '못했기'때문이지 변별력이 없지 않습니다.  오히려 소수점까지 깐깐하게 등수를 딱딱 나눠서 성적을 매겨주세요. 때문에 점수구간이 매우 빡빡합니다. 거의 표준정규분포죠. 저는 서평을 A++맞아서 다소 쉽게 기말을 넘길 수 있었습니다.  여유롭게 넉넉하게 들을수 있는 수업이에요.
시험 부담이 일단 없음. 기존 한국 대학 강의 틀에서 벗어나서 학생이 스스로 어떤 주제에 대해 한 학기동안 깊게 파고들어 공부할 수 있는 환경을 만들어 주심. 또 본인이 교수님이 매번 언급하신 기준들과 글쓰기에서 중요한 포인트들을 잘 따라간다면 그에 상응하는 점수가 나옴당
암기식이나 이론위주가 아닌 진정한 대학같은 수업이었다.
이전까지 들어온 수업과는 다를것임. 분명 다름. 막 필기하고 교수님 수업듣고 막 예습 복습하는 수업원한다면 듣지 말아라. 하지만 조금더 참여형(?)수업을 원한다면 듣길 바람. 책한권읽고 서평쓰는 과제가 있는데 그 서평에 관한 코멘트를 직접달아줌. 그리고 중간은 별 의미가 없음. 하루 전날 달달달 외워서 보면 되는데 그거 외우는것도 너가 중대생정도의 머리이고 의지가 있으면 외울수 있음. 기말은 안보고 기말 대체 팀플을 하는데 팀도 너가 원하는 사람들이랑 짜게끔 먼저 해주고 그 후 못짠 복전생이나 타과생들은 따로 모아서 짜준다. 이건 팀빨운이 조금 받는다. 그래도 열심히하면 성적 잘나온다. 팀플이나 서평을 잘 볼수 있는 방법을 거의 매 시간마다 얘기해주시므로 그것만 잘 유의해서 한다면 성적 문제없다.
훌륭한 교수님과 훌륭한 수업방식서평과 기말리포트로 평가하는데변별력도 충분함
1점 준 머저리가 있길래 평가 남깁니다. 우선 본 강의는 미국의 정치 전반에 대해서 사례 위주로 진행되기 때문에 타과생도 쉽게 들을 수 있습니다.  그리고 형식상 중간고사 한 번 보지만 강의내용에서 나오는 게 아니라 1시간 15분 동안 맘 편히 들을 수 있어요. 다만 중요한 것은 서평입니다. 과거부터 교수님은 서평을 매우 중시해왔고,  지금은 기말레포트 비중이 꽤 높아졌지만 그래도 서평에서 변별력이 갈리는 갓 같아요. 변별력이 어디서 갈리는지 모르겠다는 분은 본인의 글쓰기 능력을 되돌아 볼 필요가 있습니다.
절대 듣지마라 변별력이 아예없다. 팀플지옥에  열심히해도 성적은 랜덤
아직 학점이 안나와서 뭐라 말은 못하겠지만 아주 쉬어가는 수업이라고 보면 된다. 시험도 다 알려준 문제 평균이 95이상일 정도로 변별없는 중간고사 빼고는 없어서 속된말로 수업을 안들어도 상관이 없다.  대신 서평과 팀 보고서가 중요하다. 근데 작성 방법에 대해 굉장히 여러번, 자세히 안내해주시니 그것만 신경쓰면 된다
이 수업 듣고 시를 사랑하게 됐어요... 교수님 꼼꼼하게 가르쳐 주시고 스스로 생각해볼 여지도 주셔서 좋았어요 시라는 게 특성상 처음 딱 보면 무슨 말인지 하나도 모르겠는데 그 의미들을 하나하나씩 들춰내면서 알아가는 재미가 있었어요! 그리고 무엇보다 저는 교수님께서 시 셀렉하시는 게 너무 마음에 들었어요ㅜㅜ 한 학기 배운 시들 다 의미 있었고 고전적인 작품부터 비교적 매우 최근에 나온 작품들까지 배울 수 있었다는 게 너무 좋았습니다! 영국시는 아직 안 들었는데 꼭 한현숙 교수님 강의 들을 거예요!!
좋으시긴 한데요.채점 기준이 다소 모호하고성적 부여 기준도 잘 모르겠어요.확실한건 참여하는 사람 많이 이뻐해주심!참여많이 하면 여러 부분에서 가중치 들어가요.
꼼꼼히 수업 가르쳐주십니다답안도 그만큼 꼼꼼히 작성해서 내야할듯
꼼꼼하게 가르쳐주셔서 좋았습니다 시험에서는 서술형의 비중이 커서 디테일보다는 맥락을 이해해야 시험을 보는 게 편했던 것 같아요
영문과의 빛 .. 다만 수업 참여 열심히 하시고 필기도 하고 작품도 잘 읽어야 합니다.  대면일 때는 조 발표가 있었는데 비대면은 개인 발표로 진행하십니다. 대면 수업 때는 쪽지 시험을 보십니다. 하지만 교수님과 인간적으로 교류할 수 있다는 것 자체가 학생입장으로서는 좋았는지라 사람은 이런게 중요한 거잖아요?
성적과는 별개로 정말 많은 것을 얻어가는 시간이라고 생각됩니다. 수업 내용의 경우 상당히 많기 때문에 열심히 필기해야 합니다.
개로운 정보 알기 좋음  성적이 촘촘하게 나눠져 있는듯
3시간 풀강이라 체력적으로 많이 힘들고 거의 내용을 통암기해야 합니다.. 그래도 전 좋았어요
강의력도 좋으시고 수업 시간에 한 내용만 꼼꼼히필기하면 시험 잘 볼 수 있어요 ㅠㅠ 내용 이해도 잘되고 재밌고 너무 좋았던 교수님
수업시간 3시간 꽉 채우는거 빼면 다 좋습니다.
매번 거의 풀강의하셔서 체력적으로 힘들긴했지만 배워가는게 많았던 강의입니다. 교수님께서 워낙 강의력이 좋으셔서 말씀하시는 내용이 귀에 쏙쏙 들어와용 그리고 시험도 오픈북이라 외우기보다는 수업시간에 배웠던 내용을 토대로 의견을 제시하는 문제가 비중이커서 작품에 대해 더 생각해보는 기회가 될 수 있었던 것 같습니다. 학점도 나쁘지않게 주신것같고 정말 얻어가는게 많았던 강의예요!
대면이나 비대면이나 항상 수업시간 꽉꽉 채워서 수업하심...토론글쓰기, 줌참여,기말에세이, 줌시험 등 이래저래 할 거가 많음. 시험 단답형 부분은 엄청 쉽고 뒤에 에세이 형식으로 쓰는 거에서 점수 많이 갈리는데 은근 까다롭고 어려움...점수대가 촘촘해서 학점 받기 어려움. 그래도 영문과 교수님들 중에서 가장 열심히 수업하시는 분임.
한현숙 교수님의 강의력은 유명하신만큼 정말 좋아요! 가르쳐주시는 것도 많고 배우는 것도 많습니다. 고등학교 수능 국어처럼 미국시를 필기하면서 배우기때문에 누구나 잘해서 성적따기는 쉽지 않은 것 같아요. 시험에 에세이 형식도 교수님 말씀만 적는다고 잘나오지도 않고 은근 까다로운 것 같아요. 레포트도 써야해서 꿀강의까지는 아닌 것 같네요
교수님이 설명을 잘해주시고 시험 문제도 군더더기 없이 나와요! 설명을 자세히 해주시는데 생각보다 지엽적이거나 자세한 문제는 안 나왔어요.퀴즈나 토론, 에세이 제출 등 중간 중간 과제가 있기는 한데 그만큼 알아가는게 많아서 좋았어요. 미국시와 미국 역사와 문화등 영문학과 학생이라면 꼭 알아야할 부분들을 배워서 유익했어요. 비대면 수업이지만 학생들 의견을 듣고 싶어하셔서 줌수업이 중간중간 있었어요! 학생들 의견에 귀기울여 주십니다. 그냥 교수님 시키는데로 잘하면 학점 따기 수월해요.
교수님 강의력이 정말 좋으세요한 학기동안 보람찬 수업이었습니다!
수업은 최고 문학사 수업 한현숙교수님으로만 다 듣고 미시사도 한현숙 교수님꺼 들었어요ㅋㅋㅋ진짜 깔끔하고 간결한 수업이에요 다만 시험이 어렵지 않고 다들 열심히 해서ㅠㅠㅠㅠㅠb+에서 a로 넘어가는 그 성적대에 사람이 빠글빠글 모여있는 것 같아요. 그럼에도 다시 이 수업 들으라해도 한현숙 교수님 수업 들을것 같습니다ㅋㅋㅋㅋ
최고세요. 2년전에 교수님한테 배운것들 아직도 머리에 남아잇어요. 다른교수님들과 달리 수업내용이 실제로 머리속에남아요. 일단 퀴즈가 빡세다고 생각하실수있지만 퀴즈때문에 꼼꼼히 읽어가면 오히려 중간기말때 공부하기 수월해요! 또 장점은 학생들 의견 다 배척안하고 잘 들어주시면서도시험준비는 수월하게 일반적인 해석도 알려주셔서뭔가 내 스스로 생각하게되면서도 시험공부하기는편한? 스타일이세요!제가 한현숙교수님수업 4개나 들었는데 진짜 그래도 교수님덕분에 문학적인 지식도 쌓였고 감히 스스로가 그래도 영문학 전공자라고 말할수 있을만큼 지식이많이 쌓였어요. 꼭 듣는거 추천합니다. 특히 문학 좋아하시는분들은 꼭...
다들 열심히 해서 점수간의 편차가 적고 학점 따기가 좀 힘들 수도 있지만 수업은 매우 잘하심
교수님 강의력 정말 좋다강의 시간 꽉꽉 채워서 열변을 토하심팀플은 간단하게 하면 되고퀴즈가 생각보다 귀찮은데 할만함근데 시험을 다들 잘봐서 변별력 제로..
거의 매주 퀴즈를 보고 피피티조별이랑 에세이 3쪽이 있습니다하지만 크게 부담은 안되는 수준이에요!
강의 자체는 나쁘지 않지만 어렵지 않은 난이도와 친절하신 교수님 덕에 점수따기엔 조금 어려운 수업일 수도 있겠네요
매주 새 작품 들어갈 때마다 퀴즈 있는데 크게 어렵지 않습니다. 교수님이 열정이 많으셔서 그런지 다들 열심히 공부해서 치열해요! 시험도 점수 차가 크게 벌어지지 않습니다.조별 발표 한번 있고 시험준비는 발표ppt와 교수님이 올려주신 양식보고 공부하면 수월합니다.전반적으로 괜찮았어요!
대학와서 영문학을 제대로 배울 수 있는 수업중에 하나라고 생각함!! 진짜 강의력 좋으시고 딕션이 좋으셔서 귀에 쏙쏙박힘ㅠㅠ매주 퀴즈 있지만 솔직히 시 제대로 읽어가면 다 답할 수 있는 문제고 발표도 1번 있는데 다들 잘해서 점수는 차이 별로 없을듯. 항상 학생들의 생각을 넓혀주시고 시를 읽는다는게 어떤건지 배울 수 있음. 배우는 텍스트가 몇몇 작가들이 헬이긴 한데 수업시간에만 집중해도 남는게 많은 수업. 그냥 교수님 사랑합니다❤️
성적대가 워낙 촘촘함 에이쁠과 씨쁠 성적이 왔다갔다할정도라하셨음그만큼 다들 열심히하면 쁠다달아줄법한데 그렇진않으심..ㅠ교수님도 좋고 강의력도 좋으시지만 점수 따긴 넘 힘든수업...
좋은 수업입니다. 그렇지만, 영어 리딩과 스피킹 실력이 필요합니다. 미국 역사에 대한 지식이 대폭 상승합니다. 이 수업을 듣고 나면 영어 리딩 실력은 월등해질겁니다.
엄청난 리딩을 매주읽고 에세이를 써야하는 지옥같은수업입니다.. 수업은 거의 무슨 세미나형식? 학생들 발표하고 교수님께서 피드백해주시는 형식으로 이루어집니다. 리딩자체가 보통 3~4개정도 하나에 20페이지 내외정도로 보시면 됩니니다. 진짜 영어 리딩 라이팅 자신없는 분들은 수강하시면 힘드실거예요...그래도 정말 미국역사 관심많으신분들은 수강하시면 도움 많이 되실거같아요!
아 진짜 너무 빡세서 매일매일 울고싶어요60점 이상이면 Α준다는 것 같은데잘 모르겠고 그만하고싶어요
사실 미국정치에 관심있는사람이면 이혜정교수님 수업을 들을수있다는것 자체가 큰 메리트라는걸 알지않을까 싶습니다.
중간 그리고 기말고사 없지만, 매주 과제를 해야됩니다. 과제 성적은 주로 만점 주시고 수업은 과제내용을 한번 정리하는 강의 입니다. 이승주 교수님 수업이랑 비슷합니다 (배우는게 많습니다)
교수님 좋아요 과제는 빡센데 점수는 잘 주시는편
배울 수 있는 것은 정말정말 많습니다 교수님이 미국 외교 관련해서는 타의 추종을 불허하십니다하지만 매우 힘듭니다ㅜㅜ 매주 리포트가 나가고 중간기말 대체로 나가는 과제는 학부생의 수준에 비해 상당히 높습니다 도전의식이 있으시다면 추천합니다..
수업만 보면 정말 배워가는 것이 많으며 매 시간마다 뇌를 긴장하게 만드는 수업이었다. 하지만 다른 후기에서도 볼 수 있듯이 과제가 너무 많고 난이도가 있어 얻는 것 만큼 학기 내내 스트레스도 동시에 얻게되는 수업이었다. 시간과 노력을 투자해서 뭔가 제대로 배우고 싶다면 추천한다.
일단 읽어와야 할 리딩 양이 너무 많습니다(게다가 영어...). 거기다가 매주 레포트를 제출해야하는데, 레포트레 대한 점수도 절대 후하게 주지 않으십니다. 얻어가는 지식의 양은 많을 수 있으나, 그로 인한 스트레스와 고통 또한 상당합니다. 다른 수업들이 널널하신 막학기라면 듣기를 권합니다만, 빡센 수업을 하나라도 같이 들으신다면, 이 수업 듣기를 재고려해보실 필요가 있을 것입니다.
전 개인적으로 얻어가는 수업이 많았다고 생각합니다. 이번 학기엔 한국어로 강의를 진행하셨는데 매주 있는 레포트 과제가 정말 너무 힘들긴 하지만 그래도 그 과정을 통해 얻는 것은 분명 있습니다. 다만 수업시간 교수님 말씀 중 많은 것들은 이해하기 어려울 만큼 심도가  꽤 있고 이번 학기엔 기말 대체로 레포트 세 개를 주셨는데 여기서 성적이 많이 판가름 나요
강의다운 강의를 듣고 싶으신 학우분들께 추천드립니다. 매주 리딩과 메모가 있기 때문에 그만큼 과제량은 상당합니다. 매주  스스로 계획서 상에 주워진 양만큼  공부를 해두지 않으면 못 따라갑니다.  그래서 힘들긴 하나 그만큼 얻어가는 수업이라는 것은 장담합니다.이번에 수강 인원이 11명이었어요. 정말 적어서 개인이 해야되는 양이 엄청났습니다 (개인발표, 리딩, 시험, 메모).  과제비중이 크고 발표가 있는 대신 시험은 한번 칩니다.  쉬운 강의는 아니지만 정말 마지막엔 얻어가는 것이 정말 많은 수업이기에 아까 말씀드린 것처럼 강의다운 강의, 혹은 많은 지식을 얻기 원하시는 분들, 그리고 빡센걸 견디실 수 있는 분들이라면 추천합니다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음으로 이교수님 수업 듣는거였는데 수강인원 11명밖에 없었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ당황스러웠지만 일단 들음.. 빡세다고 소문은 자자했음매주 배정된 리딩 읽고 메모 쓰는거 있고, 개인발표 있고, 팀레포트작성도 있었음진짜 이거 들으면서 눈물로 밤을 보낸게 며칠인지 모름.. 그치만 정말 배우는게 많았고 이 수업 끝나면 뿌듯한 느낌도 들고 ... 그랬음 누가 그랬는데 이 교수님이 우리한테 100을 주려고 하는데 우리는 10밖에 못받아들인다곸ㅋㅋㅋㅋㅋ 그만큼 되게 어려운 수업이긴 하지만 넘나리 재밌음 소수라 그랬나 이번에...... 암튼 과제랑 팀플 빡세긴 하지만 자신에게 도전해보고 싶다, 대학 왔으니 강의다운 강의 들어보고 싶다, 하면 들어도 됩니다.
결국 파면되지 않고... 해임된다고 하더니 흐지부지 끝났다지요.... 사건이 벌써 3년 지났으니 내년? 아니면 내후년에 재임용 되겠네요. 아무것도 모르는 새내기 친구들.... 구글에 교수 이름만 쳐봐도 바로 나오니까... 조심하세요... 수업의 질과 별개로.......
문학을 좋아한다면 정말 재밌지만 읽어야는 책이 총 세권이므로 감당 가능한 사람만 하는걸로. 조금 빡실수도 있지만 정말 재밌다
너무 좋은 수업이었어요!!ㅠㅠㅠ 꼭 들어야하는 수업입니당
일단 강의가 웬만하면 지루하지 않고 의견 말하는것도 부담이 적은편. 공부 많이 안했는데도 에이플 받음. 과제같은거 피드백 꼼꼼히 해주심. 적당히 생각할게 많아지는 수업. 얻어가는거 많음.
원래 책한권 훑는 강의를 좋아해서 괜찮았음. 북클럽이랑 과제가 좀 많이 빡세긴하다. 시험도  막 암기할 필요없고 앵간히 해석하고 의미 맥락파악만 되면 잘 볼 수 있음. 발표점수라고 해서 손들고 발표하면 체크하고 그래서 좀 부담스러웠는데 그 점수 별로 안 중요함 과제랑 시험 잘 보는게 중요. 발표 한번도 안해도 에이쁠 나올수 있움. 마구건너뛰는 부분이 많이서 수업시간에 교수님말하는 거 듣고 중요하게 생각하는 것 같은 부분 잘 체크하고 필기하면 됨.
강의 질이 진짜 너무 좋다ㅜㅜ 이것이 인문학인가라는 생각을 하게 되는 수업 그런데 시험때문에 4점.. 기말 한번에 범위가 소설책 한권이라 힘들었음
대학을 다닐 때 꼭 한번은 들어봤으면 해요. 텍스트를 깊이있게 읽어내고 사고의 틀을 확장시키는 경험을 할 수 있어요!
인문학수업 다운 강의. 현 사회 현상과 더불어 텍스트와 연계하고 다양한 책들과 이론들을 가르쳐주셔서 사고가 확장되는 것을 체감할 수 있음. 다만 시험때 그것을 보여줄 수 있느냐 없느냐가 관건.
엉엉 수업은 재미있었으나 시험이  어려웠다깊이 생각하는걸 싫어하고 글쓰는걸 나로써는...수업은 좋다..하지만 다신 못들을것같다 교수님 문제라기보다 순전히 내 문제다 나랑 좀안맞아...
정말 인문학 다운 강의!  수업의 질이 굉장히 높고, 거의 교수님의 책을 읽고 학생들과 주요 논제에대해 토론을 하며 수업이 진행되요! 많은 것들에 대해서 생각해볼수있는 좋은 강의고요. 다만, 팀플이 북클럽을 조성해서 월 5회이상 만나서 토론을 하고 녹음파일을 정리해서 올리는게 살짝 부담되긴 했지만 수업을 잘 들으면 시험도 잘 보고, 얻는게 정말 많은 강의입니다!
이분 호불호 엄청 갈림. 내 주변은 다 불호임. 시시콜콜 다 말하긴 그렇고,  무조건 듣지 말라는 건 아니고 들어보고 자신과 맞는지 아닌지 판단하는 것도 좋을 거임. 강의를 많이 하기 때문에 강의가 맞으면 들을 기회가 많으니 장점일 거고.
편애한다는 소문 듣고 좀 걱정했는데 수업만 열심히 들으면 시험 못 볼 걱정은 절대 안 해도 되고 수업의 대부분이 교수님의 질문이나 대답으로 이루어져서 대답 잘하는 친구한테 점수를 더 줄 수 밖에 없는 듯!
진짜 좋은 수업과 교수님!수업때 열심히만 들으면 시험풀고 서술형 쓰는데도 어려움 없음빡세지도 않고 교수님이랑 같이 한학기동안 책 읽는 즐거운 수업이었음ㅎㅎㅎ 추천👍👍
수업시간에 참여 잘하면 플러스 점수 주시긴 하는데 못 본 시험을 커버하는 정도는 아닌것 같고요. 일단 시험이 젤 중요합니다. 간혹 편애한다는 평이 있는데 원래 토론참여를 유도하는 수업이라 수업준비 많이 해오고 대답 많이 하고 잘 참여하는 학생 위주로 돌아갈 수 밖에 없습니다. 과제는 에세이 쓰는거 하나있고 발표 없습니다. 시험은 난이도가 있는데 항상 시간이 부족하더군요. 강의력 좋으시고  내용도 알차고 생각할거리가 많은 수업입니다. 인문학 공부 원하시면 추천 빡!!
짱짱맨 수업 논제도 재미있고 참여만 한다면 학점 잘 주십니당
교수님 자체가 정말 멋있으시고 생각할 거리가 많아지는 수업이에요!글을 잘 쓰는 분은 듣는게 좋구요 (자기만의 논리 반드시 필요)영문과 수업중 탑쓰리인 것 같아요 저한테는ㅋㅋㅋ다만 글쓰는거 힘들어하시거나 생각하는거 싫어하시면 피하시는 게 좋습니다
영문학에 대한 깊은 애정을 갖게 해준 강의. 작품에 대한 다양한 의견과 해석을 나눌 수 있었다. 매주 퀴즈가 있는  것이 부담스럽긴했지만 결과적으로 시험준비하는데 있어서는 큰 도움이 되었다.
교수님이 많은 것을전달해주시려고 꽊꽊 시간채워서 수업하심말이 좀 장황하셔서 힘들지만 나름 괜찮앗음피드백을 빠르게 잘해주심
세번째지만 교수님이 어떤 답안을 높게쳐주는지 아직도 파악하지 못했습니다...... 수업은 그냥 고댝교 내신수업같아요...
교수님 인간적으로는 좋지만 수업은 잘 모르겠어요. 생각할 거리를 많이 주시긴 하지만 종종 결론 내리지않고 끝내버리시는데 시험문제에 나오게 되면 당혹스러워요. 학생들의 의견을 물어보고 그를 수용하시는 것처럼 보이지만 '그럴까요? 그게 맞을까요?' 라고 하시면서 본인이 원하는 대답이 나올 때까지 물어보세요. 많은 걸 이야기하고 싶으신건지 말도 너무 빠르시고 무슨 말씀을 하시는건지 놓칠 때도 많고 이해가 안갈 때도 많아요. 점수 간격이 좁아서 1점 사이에 10명이 있어요.
지난 학기 가장 좋았던 수업. 위대한개츠비는 내 인생 소설이 됐음. 수업할때 교수님이랑 학생들이랑같이 토의식으로 발표하는데 너무 재밌고 의미를하나하나알아가는게 쾌감이든다..
소설에 애정 듬뿍이신 게 느껴져서 수업이 알차요!줄줄 설명하는 식의 수업이라 필기가 많은 것 같지만 수업 시간에 내용 반복 복습 많이 하시고쉽게 설명해주시 때문에 집중만 하시면 시험은 문제 없어요시험 문제도 지엽적이지 않고 핵심 위주라 공부하는 보람도 느껴집니다!
일주일에 한번씩 쪽지시험, 시험내시는 방식은 항상 동일하심 매우 자세히 가르쳐주셔서 얻어갈게 많은 수업이나 성적 간격이 좁아 좋은 성적을 얻기 힘들며 수업을 꽉꽉채우시는 모범적인 수업 스타일
팀발표 한 번 있지만 큰 부담 없습니다. 대신, 매주 퀴즈를 봅니다. 퀴즈 준비하면서 시험준비한다고 생각하면 편합니다. 시험, 총 두 번 봅니다. 중간고사, 저는 어려웠지만 평균점수가 높고 고득점자가 많다고 합니다. 시험범위가 적어서 그런건지 다들 꼼꼼하게 열심히 공부합니다.교수님 강의력 좋으시고, 대신 수업 진행이 빠릅니다. 전반적으로 좋은 수업입니다.
본인은 인문학에 관심이 많아서 이 수업이 좋았음. 워낙 한현숙 교수님 수업은 다 듣는 편이라 공부한만큼 나오는 수업임. 물론 빈킨은 여전히 화납니다 ㅎㅎㅎ 공부하기 빡세유
교수님은 정말 친절하시고 똑똑하다. 학생들 수준도 좀 높은편. 역시 한현숙 교수님....  나는 대체 어떻게....? 이를 어쩐다..
교수님 수업은 유익하고 좋습니다필기량은 다소 많은편
늘 그렇듯이 수업 내용 좋으십니다 제가 들은 수업은 외국인 학생이 많아서 조모임 안하고 개별 자유발표했습니다
교수님 항상 찬절하시고 수업 내용도 너무너무 좋으십니다!! 다들 열심히 하셔서 학점 따기가 어렵긴 하지만 수업 자체는 좋아요 ㅎㅎ
지식이 풍부하시고 잘 가르치는 교수님. 수준 높은 학생들. 시험문제에서 요구하는 문제 난이도는 어려운편인 것 같네요.. 저에게는 힘든 수업.. ㅜㅜ
교수님 좋으시고 수업도 재밌는데 해야 할 게 좀 많아요 ㅠ그래도 미국소설 읽어보는 게 나름 좋은 경험이었던 것 같습니다 팀플은 하나 있는데 부담 별로 없고 중간 기말 다 봐요
꿀강의는 아니지만 꼭 한 번 들어볼만한 수업ㅎㅎㅎ일단 교수님 목소리 좋으시고 박학다식 하셔서 수업 듣는 재미가 쏠쏠함. 한 학기만에 한권 진도를 다 나가지 못하는게 너무나 아쉬움ㅠ 개츠비는 교수님이랑 끝까지 읽고싶어요.. 과제는 정해주신 책 중에서 한 권 읽고 에세이 쓰기.
문형준 교수님 수업은  학생의 삶을 바꾸는 수업이다 .  수업듣는 것 자체로 즐거운 강의는 흔치않다. 학점을 잘받고 못받고를 떠나, 이런 교수님과 이런 수업을 후배들이 놓친다는 생각을 하면 너무나 안타깝다. 혹시, 학점을 잘받지 못하지는 않을까? 하는 걱정에 이 수업을 들을까말까 고민한다면, 꼭 듣길바란다. 왜냐하면 학점을 잘받고 못받고는 본인의 노력여하에 달린 일이기 때문에 그런 고민을 한다는 점 자체가 이 수업이 꼭 필요하다는 걸 의미하기 때문이다. 주체적인 소설독법은 단순히 재밌게 소설을 읽는 역량만을 키우기 보다는 세상을 자신의 관점에서 주체적으로 이해하게 만들어준다. 저학년일수록 꼭 수업을 듣기를 권한다.  인문학은 결코, 쓸모없는 과목이 아니라, 오히려 내 삶을 특별하게 만들어주는 소중한 학문임을 확신할 수 있게 해주는 수업이다.
책을 정말 꼼꼼하게 읽고 분석함. 말씀하시는 내용 다 이해가 잘감. 질문해도 친절하게 받아주심. 뭔가 예민한 예술가 같음. 걸작 그린 피카소나 미켈란젤로 같은 유명한 화가들이 그림그릴때 말걸거나 방해하면 화낼때 보이는 모습을 보이심. 난 좋으면서 나빴음.하지만 개츠비는 정말 재밌게 읽을 수 있습니다......에세이 두장이라 쉽다고 그랬는데 "간결하면서도 아름다운 문장" 난 도저히 어떻게 써야할지 몰라서 쉽다고 말 못하겠음.ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ하루에 한 쪽 나가는 신기한 진도의 세계~내 점수는 3.5인데 쩜오가 없으니 4점 드림
진짜 이거 왜 안들어요....????넘넘 재밌고 얻어가는 게 많은 강의ㅠㅠ문학을 어떻게 읽는지 그리고 사회 맥락과 어떻게 연결시킬 수 있는지 배울 수 있었습니다과제도 2페이지라 별로 부담 없어요
가장 대학수업다운 대학수업이었다영문과가 아니더라도 한번 들어보는것을 추천여러가지 사고의 확장이 가능한 수업이었다! 최고!중간중간 책을 읽으시면서 연기도 하시는게 웃겼음ㅋㅋ 한번도 졸지않고 수업들었다
교수님이 아는 거 많으시고 문학 사랑하는 건 느껴지시는데 가끔 너무 딴길로 새셔서 진도가 못 나갈때가 있음.영문학스러운 강의, 다만 시험 유형이 호불호가 많이 갈릴 수 있음작품 영문으로 된 원제목과 작가이름 쓰는 걸 자주내심 스펠링유의 ㅎㅎ문학을 좋아하고 그와 관련된 사회적 문화적 쟁점과 연결시켜 쓸 자신 있는 학생들에게 추천교수님 목소리 좋으시고 배워갈 점들도 많음 다만 수업 방식이 호불호가 갈리는 건 분명
가장 좋아하는 교수님 중 한 분. 진짜 대학공부를 하고 있다는 느낌이 드는 강의. 암기나 이론보다는 본인 주관, 근거, 그리고 그 표현법을 중요시하는 시험. 수업만 열심히 듣고 시간 조금만 투자하면 다른 수업보다 훨씬 부담이 적음.
좌성향 아니어도 학점 잘 받아갈 수 있고요. 자기 생각 주장 펼치기 어려워하거나 표면적인 현상에 대한 서술만 하는 사람들은 논술형 과제나 시험을 치루는게 어렵기 때문에... 대학생 수준 글쓰기 안되는 사람들은 강의에서 점수 못받았다고 억울해할 수 밖에 없는듯?? 배워가는건 정말 많은데 교수님 스타일이 안맞으면 어쩔 수 없는것 같네요.
교수님이 너무 깐깐하신데다 평가 기준도 제 멋대로에 본인 마음대로임. 본인 마음에 드는  학생 제외하고는 시험을 잘봐도 에이 이상 받기 힘듬. 글 잘쓰고 + 좌성향인 친구들 아니면 비추.
수업은 알차지만 과제 글쓰기가 힘듬글 잘 쓰는 사람 추천
좋으시긴 한데요.채점 기준이 다소 모호하고성적 부여 기준도 잘 모르겠어요.확실한건 참여하는 사람 많이 이뻐해주심!참여많이 하면 여러 부분에서 가중치 들어가요.
절평이지만 점수를 후하게 주시는 편은 아닌 것 같고 딱 하는만큼 성적 나오는 듯 싶어요교수님이 열정적이십니다퀴즈가 생각보다 자주 있긴 했는데 크게 까다롭지는 않았으나 오픈북이다보니 시간을 짧게 주셨어요
수업에서 배우는 것도 많고 내용도 재밌습니다. 강의력도 너무 좋으세요.다만 학점 따기가 어렵습니다. 학점을 잘 주시는 편도 아닌 것 같습니다.
열심히 하는 만큼 알아주시고 점수도 잘 주십니다~ 배워가는 게 있는 보람찬 수업^0^
학점을 잘 주시는 편은 아닌것 같네요딱 하는만큼 나오는 ? 다들 열심히 하니 조금만 못봐도 성적 확 떨어져요하지만 한학기동안 재미있는 수업이었습니다
낫베드 셤만 잘치면 장땡 그래도 나름 유익했음퀴즈 부담 절대 안가져도 됨 한번만 제대로 읽으면 괜춘
학기 중에는 힘들게 수업 들었던 것 같은데 성적 받고 전부 미화됐어요. 노력대로 점수 나오는 과목인 것 같아요.. 과제 하나랑 퀴즈 꽤 있는데 그럭저럭 할만해요
시험도 잘본편이고 퀴즈도 잘봤는게 비쁠받았어요... 절평인데도 어느정도  비율맞춰주시는것같아요
말그대로 미국문학사 전반을 흝는 깔끔한 수업.대면일때는 워낙 자잘한 준비가 필요해서 악명이 높았던 걸로 아는데, 코로나학기엔 퀴즈를 쳐도오픈북이라 부담이 좀 덜 했음. 줌 수업 6회에 나머지 모두 동영상 수업이라 편했고 좀 더 깊게 생각해볼 거리들을 던져주는 질문들이 매 작품마다 들어있어서 유익했음.
기말과제랑 퀴즈같이 중간중간 해야할게 있긴했는데 크게 부담없는 수업이였어요
교수님이 강의력이 좋으시고 미국문학사 전반에 대해서 짧고 간결하게 잘 알려주셔서 미국 역사나 문화에 대한 지식을 알 수 있어서 좋았어요. 그리고 시대에 맞는 작품들을 같이 보는데 문학적 지식이랑 교양을 쌓을 수 있어서 좋았어요. 중간 중간 퀴즈랑 토론, 3장 분량의 에세이 과제가 있는데 학생이 스스로 생각해볼 시간을 주시려고 하는 것 같아요. 문학이라 답은 전해져 있지 않기 때문에 자유롭게 의견을 얘기할 수 있어서 좋았고 교수님도 여러 의견을 잘 들어주세요. 그냥 교수님이 시키는 데로만 하면 시험 공부하는 것도 어렵지 않고 재밌는 과목이라고 생각해요.
전형적인 한국 스타일 교수님이에요.가르치시는 내용은 좀 어려울때도 있는데 또 시험이나 퀴즈는 정말 간단하면서도 지협적인걸 출제하시는 스타일.호불호 갈릴 스타일이신것 같아요.
전 한현숙 교수님 수업 좋아요줌 수업 없이 했었는데 이번학기부터 생겼지만 달에 한두번이어서 괜찮았어요시험도 오픈북이라 어렵지 않아요달에 한번 퀴즈가 있고 에세이 과제도 하나 있어요.힘들지 않게 많은 시인들과 작품들을 배울 수 있습니당
공부하기 좀 빡세긴 한데 열심히 설명해 주세요!!
피피티발표한번이랑 세장정도 에세이쓰는과제가있고매주퀴즈가있어요 하지만 부담될정도는 아니에요! 시험은 수업에서 다나옵니당
쪽지시험 매주 보는거 빼고는 다 좋음 발표랑 레포트 둘다 별로 부담없음
중간기말 시험 난도가 별로 어렵지않아서 학생들 등수가 촘촘한거같음 시험은 남들 하는만큼 준비하고 퀴즈랑 에세이 열심히 하는게 좋을듯
너무빡셈.. 엄청 열심히 해야 점수 잘나옴.. 매주 퀴즈도 스트레스다
매주 퀴즈에다가 수업 자체가 강의식이어서 빡세고 암기할 양도 많지만 교수님 강의력이 너무 좋으심!!!
처음엔 학점이 잘 안 나와서 퀴즈도 많다고 불평하면서 들었어요 근데 확실히 제가 노력한만큼 나오더라고요 교수님 강의력이 좋으시고 무슨 말씀하시려는지 딱딱 알 수 있습니다 그리고 교수님의 열정과 노력이 수업에서 느껴져요 미리 수업 준비해오시는 것만 봐도 진짜 존경스러운 분입니다
교수님 강의력이 너무 좋은 점이 이 강의의 가장 큰 장점이라고 생각해요.  그리고 수업듣는 학생들도 다들 열심히 들어서 학점따기 쉬운 과목은 아니지만 그래도 얻어가는게 분명히 있을겁니당ㅎㅎ 꼼꼼히 수업하시는데다가 디스커션 토픽까지 다뤄보면서 최대한 많은 내용 다루려고 하시니까 꼼꼼한 수업 좋아하는 분이라면 들을만한 수업일거에요!:) 또 매주있는 퀴즈가 별거 아닌것처럼 보여도 등수자체가 점수 몇점차이로 갈리기 때문에 열심히 준비하면 좋을거에요~!
저랑은 안맞아요.. 매번 퀴즈를 봐서 스트레스 받고 사람들 사이의 점수 간격이 너무 좁아서 뭐 0.5 점 1 점 잘못나가면 바로 c도 받을수 있을 것 같아요ㅋㅋㅋㅋ 강의력은 좋으신편이나 말씀이 너무 빠르셔서 듣다가 영혼이 빠져나가는 느낌이 있어요 진짜 잠깐 졸면 영문 모르는 수업이 지나갈 수 있으니 조심하세요
문학사를 큰 흐름으로 이해하는 데에 도움이 되요. 꼼꼼하게 강의하시는 스타일이시고 시험은 작품마다 중요한 포인트잡아서 공부하면 크게 어렵지 않아요.
교수님 강의력 매우 뛰어나셔서 그런지.. 너무 학점따기 어려워욧..
영국문학사를 듣고 교수님이 너무 좋아서 미국문학사도 들었습니다. 물론 생각보다 성적이 안 나오긴했는데 그건 소수점 차이로 등수가 갈려서 그렇고요. 교수님은 너무 좋은데 2번 연속 잘 안 나오는거 보면... 그냥 제가 부족하고 교수님이랑 잘 안 맞나봐요ㅎㅎ 강의력은 진짜 최고시고, 매주 퀴즈가 있는데 그걸 봐야 시험 때 좀 수월하게 공부하실겁니다. 변별력이 생각보다 없어서 완벽하게 마스터하겠다는 생각으로 공부하시고 글을 잘 쓰면 플러스 점수가 있습니다. 이런 참교수님 어디 없고요, 그래도 안 맞는 사람은 있다는거. 저 같은 경우 수업이랑 교수님은 맞는데 성적이 안 맞아요 하핫
매주 쪽지 보는 거 빼고는 다 좋아요 교수님의 강의력에 또 한번 반하고 갑니다 하지만 학생들이 모두 열심히 해서 학점 따기 쉽지 않았어요
나랑은 잘맞음 들어보고 결정하세요~~~~~
새 작품 나갈때마다 (일주일에한번씩) 퀴즈 봄/시험 많이 어렵거나 하진 않은데 그래서 변별 잘 안됨/에세이 하나 있음 기말 기간까지인데 방심하다간 죽어남/약간 주입식 교육이라고 느낄순 있는데 그래도 강의럭 너무좋으셔서.....♥질문하거나 에세이 첨삭부탁하면 너무 친절+정확하게 피드백해주시고...존경합니다
학점따기힘듦 개열심히해도 다열심히함...수업은 잘가르치시지만..
수업이 알차고 좋지만 내신따는 느낌이라서 학점 따기 어려움ㅜㅜ다양한 과제활동 성실히 하고 수업 열심히 들으면 괜찮을 것임.
퀴즈가 스트레스긴 하지만 비중이 그렇게 높진않아요 그래도 공부한만큼 점수나오는듯
매주 퀴즈보는 것 빼고는 정말 좋아요ㅠㅠㅠ교수님이 진심을 다해서 가르쳐 주시려는게 느껴져요! 미국 역사도 전체적으로. 훑을 수 있고 심도 있는 주제들도 다뤄서 정말 대학수업같은 수업입니다!
매번 쪽지시험보는게 스트레스긴하지만 잘가르치세요
좋어용!!완전좋어용 처음엔 진짜 듣기 싫었는데 갈수록 그녀는 갓갓
디스커션 덕분에 내 생각을 많이하게 됨. 교수님의 열정 덕분에 다들 수업도  열심히 들어서 분위기도 매우 좋음. 하지만 시험이 다들 쉽다고들 함. 그리고 새로운 문학 들어갈 때 마다 퀴즈 봄.퀴즈에 스트레스 받을 사람은 안 듣는게 좋을듯. 주위 평은 좋으나 나는 진짜 잘 안맞았음. 성적도 전공에서  처음으로 비쁠받음...
교수님 강의력도 좋으시고 수업에 열정도 있으셔서 분위기 매우 베리 굳했다하지만  교수님이 잘가르치셔서 다들 너무 열심히해서 등수차이가 0.5점으로 갈리고 동점자가 매우많아서 고통스럽....
교수님 열정적이시고 꼼꼼히 해석해주시고 좋습니다그러나 잦은 퀴즈가 한 학기를  힘들게 합니다 정말.... 시험문제에서 마지막 에세이 문제가 비중이 크기 때문에 내가 글빨이 없다 하시는 분들은 안들으시는게좋을것 같습니다.
퀴즈를 너무 많이 봐서 힘들었고 주위의 좋은 평과는 달리 나는 너무  지루하다고 느꼈다ㅠㅠ 나와는 코드가 안맞는듯...ㅠ
매주 쪽지시험있어서 좀 그렇지만 수업 열심히 들으면 시험 괜찮게 볼수있음
여러분~퀴즈안볼줄알았죠? 오늘퀴즈봐요~ 다집어넣으세요~퀴즈좋아하는퀴즈걸♡
교수님이 잘  열심히 가르치시고 배울만한 것도 많은 수업그러나 매주 쪽지시험 있음 시험은 수업열심히 듣고 조금 공부하면  나름 괜찮
거의 매번 쪽지 시험 있음. 텍스트를 읽어 가면 어렵지 않게 풀  수 있음.  교수님 열정적으로 가르치시고 전달력 좋음.시험 유형 미리 공개하심. 시험준비나 수업내용 따라가는게 녹록치 않으나시험자체는 그리 어렵지 않응.다만 모든 수업을 꼬박 다 들어야 고득점 가능.중간에 몇번 빠지고 날로 먹을 순 없음.공정하고 객관적으로 평가하심.교수님 사랑합니다.
일단 영어영문과라면 꼭 들어야될 강의고한현숙 교수님 강의가 재미없다거나 어렵다고느낀다면그냥 본인 실력과 내공이 없는거임영문과 수업중에서도 매우 알차고 쉽고 재미있는 강의이기 때문꾸준하고 열심히하는 사람은 무.조.건 점수 에이쁠 나옴
진짜 대학강의를 듣는 느낌.교수님 정말 열정적이시고 잘 가르쳐주세요. 짱짱
좋은 교수님이세요 영어영문과에서 손에꼽히는 명강의!
이 수업 흐름만 잘타면 좋아요 교수님 짱
조곤조곤 말씀하셔서 졸리긴 했지만 수업때 하실 말씀은 다하시고  엄청 깊게 파고들지도 않고 적당한 수준에서 강의 이끄십니다시험은 생각한거만큼 어렵지 않았습니다 교수님이 가끔씩 강조하시는 부분 분명 잇을텐데 그때 필기 잘하셔야 합니다!
양이 많고 다 외워야 함. 그리고 다들 열심히 해서 성적 받기 어려움
작년에도 올해도 수업 들은 학생.  시험 1등 했음 . 학점을 깐깐하게  주는지는 잘 모르겠음. 양이 많고 배워갈게 많음.  교수님 말하시는거 모조리 외우고 중요한 건 시대 흐름과 관련된 문학 포인트를 알면 잘 나옴. 추천하는 수업...힘들기는 좀 힘듦.
배워가는 건 많은데 그만큼 공부량 압도적이고 엄청 깐깐하심. 학점은 바라지 않고 다만 지식을 얻고 싶다 하면 추천드립니나
시험의 경우에는 수업만 열심히 듣는다면 큰 어려움은 없을거에요!다만 비대면의 경우 시험문제를 조금만 틀려도 쁠은 받기 어려울 수 있어요
조금 어수선한 감이 있었긴한데 텍스트 하나하나 다 읽어주시고 작품 두개 다 재밌었음 근데 약간 이런것까지 알려주시나..? 싶은 것들도 있었음
중간기말 모두 수업 때 필기만 잘해뒀더라면 충분히 잘 볼 수 있을 정도로 쉽습니다. 교수님의 수업은 한 작품을 읽어나가면서 그에 관한 배경지식은 불필요하다 싶을 정도로 상세히 설명해주시는 방식으로 진행됩니다. 얻어가는 것은 많지 않지만 지식있는 교양인을 목표로 한다면 이 수업을 추천합니다.
수업도 재밌고 시험도 풀만한데 제가 공부를 열심히 안했습니다...다음에 또 듣고싶은 교수님입니다 그땐 열심히 할게요ㅠㅠ
핵심 중심 강의를 선호하는 편인데 이 강의는 추가적인 배경, 문화 설명해주시는 차원에서 비교적 덜 중요한 말씀을 많이 해주셨어요. 예를 들면 본문에서 치즈 얘기가 아주 잠깐 한줄 정도 나오면 프랑스 치즈의 유래와 유명한 이유 이런 역사 설명까지.. 하셔서 녹강이 조금 길어지더라구요. 그럼에도 불구하고 독특한 작품 두개 깊이 배우고 생각할 시간이 된 것 같아서 좋은 강의라고 생각합니다. 조숙희 교수님 강의는 항상 다들 열심히 하셔서 비교적 평균이 높은 것 같아요!
되게 재밋고 많은 것을 얻고 갑니다  알찬수업이고 이슬람에대해 잘 알수잇엇네요
영드 듣고 연달아서 들었는데 세세하게 설명해주시고 문화 같은것도 열심히 설명해주십니다 !!
극 작품을 다루지만, 전체 해석 + 관련 미국 역사, 문화 등등 까지 세세하게 알려주심 !! 굿굿
교수님귀여우시고 내용도 기대안하면 흥미로워요…
온라인 강의 기준. 너무 좋았어요 텍스트 해석 하나하나 다 해주시고 배경 지식 필요한건 설명이랑 사진자료 다 준비해서 보여주셔서 그냥 수업만 잘들으면 따로 공부 안해도 이해가 잘되는 깔끔한 수업이었습니다
수업 너무 재밌었어요ㅎㅎ 배운 작품 두 개 모두 흥미로웠고 역사와 관련한 지식도 쌓을 수 있어 좋았어요!!
한 마디로 굳굳 솔직히 수업들을 때는 시간도 꽉꽉 채워서 수업하시고 좀 어수선하다는 느낌이 있었는데 학점도 잘 주시고 학생들을 정말 생각해주시는 분👍 시험도 과제도 모두 합리적이었고 수업시간에 배워가는 것도 많은편 다음학기에도 이 교수님 수업 들을 수 있다면 무조건 듣고 싶음 수업도 재밌고 들을 수 있으면 꼭 듣기!
비대면일 때는 학점 면에서 5점.시 수업을 통해 뭘 배우기 보다는 교수님이랑 한 학기 같이 극 대본 읽고 해석하는 수업임. 추가적으로 미국 역사적 인물들 알려주시고 시험에 내시는데 필기만 간단하게 해두면 시험도 쉬움.
2020 비대면강의텍스트를 다루시면서 관련된 여러 문화들 상징들도 함께 알려주심주로 녹강이라 텍스트를 꽉꽉 알차게 살펴볼 수 있었고미국 문화도 다양하게 알아갈 수 있음가끔 있는 줌에서는 텍스트 관련해서 생각해보고 발표하는건데발표자에 질문까지 미리 지정해주셔서 하는데 부담이 없음그리구 교수님께서 대사 읽으시는데 맛깔나게 읽으셔 뽀인트임학점도 퍼주시지 않았을까 싶은게 시험이 걍 쉬웠어서..내가 느끼기엔 시험범위 강조하신거랑 텍스트 내용만 알면 걍 만점 받을 정도로 쉬웠음 그리구 학생들 한명씩 상담할까 하신걸보면 (결국 못했지만) 따뜻하고 포근하신 분이신것 같음🤗!
교수님 인자하시지만,,수업 자체는 정말 지루하다ㅠㅠ쁠을 잘 안 달아주심,,
딱히 많은 걸 배우고 싶지 않으면서 한 학기는 쉽게 보내고 싶으면 추천.. 객관식은 지엽적인 문제가 많이 나오고 서술형은 누구나 쓸 수 있는 문제가 나와서 따로 논문 등 찾아보지 않으면 A+은 받기 힘들지 않을까 싶다..
이번 학기 수업은 변별력 때문인지 진짜 사소한 거에서 시험 나오고 전반적으로 텍스트에 충실해야함수업은 무난하고 드라마 수업이다 보니까 재밌고 부담없이 들을 수 있음
시험문제 단답형에 배경소품 주인공나이 이런거 나옴얻어가는거 없고 부담없고 쉬움영화보고 감상문 2번써야함교수이랑 면담도 해야됨교수님 사람은 진쩌 좋으신데..
수업이 깊이가 없고 얻는 거 크게 없고 듣기 무난.  교수님 인간적으로 매우 좋으신 분.
교수님 좋으시고 무난한 문학 수업입니다. 보고서 작성하고 텍스트 읽으면 점수 잘 나와요.
교수님은 사람 자체는 정말정말 좋으심 한명한명 상담도 하시고.. 수업은 그냥 무난한 문학 수업
교수님은 인간적으로 매우 좋으셨어요~따로 시간내셔서 학생들 상담 자주 해주시고..근데 자잘자잘한 과제가 많고 시험을 쉽게 내셔서 학점 따기가 어렵다고 느꼈음
못가르친다. 못가르쳐. 못가르치심. 텍스트가 ~~ 하다 줄거리가 ~~ 이런식이고 흥미롭지도 않고 명작 텍스트들을 망쳐놓음
수업이 빡세지도 않고 영어a라 학점도 잘 나옴 다만 자잘한 과제가 좀  많음
교수님 진짜 열심히 수업해주세요. 다만 설명이 좀 이해하기 어려웠어요. 그래도 수업동안 중요한 내용을 계속 강조하시기 때문에 집중해서 들으면 이해할 수 있을거에요. 질문해도 정말 잘 답변해주십니다. 코로나때문에 시험이 다 과제대체였는데 솔직히 오프라인시험이었으면 막막할거같긴해요..
교수님 정말 열정적이시고 수업 준비 열심히 하세요..!근데 강의력이 조금 부족하셔서 수업 이해하려면 정말 집중해서 들어야합니다.
교수님 수업 두번째지만 그때나 지금이나 이해 안되는 건 매한가지.. 왜 또 이 교수님 수업을 선택했는지도 이해 안감.. ㅎㅎ 현강때는 어찌저찌 졸면서 듣기라도 했지만 인강으로 들으니 정말 듣기싫음ㅠㅠㅠㅠ.. 문학적 내용보다 철학적 내용이 많고 비대면이라 그런지 매주과제+ 중간대체+ 기말대체 과제 폭탄 느낌.. 이 교수님 수업의 가장 큰 문제점은 문장을 맺고 끊는게 안된다는 거.. 거의 의식의 흐름 기법이라 이 말했다가 저 말했다가.. 도대체 뭘 말하려는 건지 대부분 결론이 없음.. 제공해주시는 텍스트도 여러 글들을 모아 온 것들이라 양만 방대하고 내용도 체계적이지 못해서 엘리엇 시처럼 파편화되어 있는 느낌 ^^,,
논문 위주로 수업하시는 듯 싶은데 내용이 좀 어려워요.. 철학+ 주관이 들어간거 같아서.. 그렇지만 교수님은 착하신듯싶어요 답변도 친절하게 해주시고 열정이 과하게 넘치시긴 하지만 나쁘지 않았네요.!
교수님 수업 사이버강의 6주차.. 아직도 뭐가뭔지 모르겠음. 교수님이 주시는 프린트는 그냥 여기저기서 전문가의 말들을 인용해서 여기저기에 갖다붙이다보니  가독성이 정말 떨어집니다(말도 매우 어려움).거기에 교수님 설명스타일이 ~해서 ~했는데... ~라고해서 ~여서 이걸 써놓은거구요. 이런식인데, 문제가 뭐냐면 앞에 뭔가를 말씀하시려고하다가 갑자기 다른 말을 하심. 안그래도 이해하기어려운데 설명에 있어서 순서가 없다고해야하나.. 말도 엄청빠르셔서 사이버강의인데 멍때리게됨. 철학과 교수님 하셔야할듯... 후우;;; 프린트 양도 너무많음. 이거 머리속에 때려박는 사람이 계신다면 철학자시거나 천재거나 둘중 하나일듯..
문학을 정말정말 정!!!말 사랑하시는 교수님입니당 너무 좋으신 분이지만 4?5?주차까진 뭔소린지 하나도 모르고 앉아있다가 그 담부터 정신차리고 했던 기억이..ㅠㅠ전달력이 엄청 좋으시진 않아서 초반에 혼란스러울 수 있는데 적응되면 귀가 열리는 것 같아요 문학을 좋아하시고 문학적 시야를 넓히고 싶으신 분들, 진짜 "문학" 그 자체를 하고싶은 분들한테 좋을 듯해요 시험도 자기 생각이랑 배운 내용 연관지어서 정성껏 쓰시면 학점 잘나와요~~~
교수님은 좋지만 프린트 양도 많고 수업내내 무슨 소리 하시는지 모르겠음...
전체적으로 좋은데 교수님께서 무슨 말씀하시는지 정확히는 모르겠어요 수업시간에 나눠주시는 자료 열심히 읽으면 정말 무난하게 좋은 성적 받을 수 있습니다
듣고 있으면 이게 뭔소리인가 싶어요. 사람은 좋은데 사람만 좋은게 문제점. 음... 시험도 주관적인 것 같기도 하고 뭔가 문제를 알려주고 답을 외우고 그대로 쓰는데 뭔가 현타왔어요. 음... 힘들어요 의식의 흐름!
시험 문제는 전에 다 알려주셔서 괜찮았음그런데 매 챕터나 매 작품마다 나눠주시는 프린트 가독성이... 하...교수님은 좋으세요...;쉅 시간에 손 들고 질문 많이 하세요...
김영호 교수님은 호불호가 많이 갈리는 스타일이심. 난 극호지만 강의를 듣기 전에 교수님 스타일을 먼저 파악하는게 중요할듯
강의 준비 정말 열심히 해오시는 교수님. 프린트도 본인이 뽑아서 나눠주시는데 그 안에서 시험 다 나옵니다. 시험도 여러 문제 중 하나 선택해서 푸는거라 가장 자신있는거 풀 수 있어서 좋아요. 완전 추천합니다.
좋았습니다... 수업도 녹강에 중간 기말 대체과제도 무난했던 것 같아요! 한 극으로 한학기동안 수업하십니다
ㅋㅋ 현강 때보다 지금이 훨씬 재밌음. 교수님 말투가 ㄹㅇ 입력된 로봇 같음 ㅋㅋㅋ 내용이 그래도 재밌어서 따라가기는 쉬운 강의입니다. 싸강할때 빨리 들으세요.
수업이 나름 대밌고 들을만함..과제 없는 대신 중간고사 때 과제 한번
교수님이 말씀하시는 거 다 받아적으시면 됩니다
강의도 너무 융통성 없이 진행되고, 시험도 스펠링 하나 대소문자 하나로 쁠 갈리게 평가됩니다 절대 안듣는 거 추천해요
과제 없고 일주일에 한번 올려주시는 강의만 딱 들으면 돼서 너무 깔끔. 텍스트나 강의도 전혀어렵지 않고 그냥 독해수준이라서 부담없음. 시험은 서술형 3문제였는데 내용정리만 잘해두면 쓰기 쉽지만 시간이 약간 부족할수도 있음. 비율은 채워주시는데 쁠은 깐깐하신듯 ㅠ
그냥 녹음 강의 입니다. 교수님이 말씀하시는 거 빠짐없이 다 받아적으면 시험은 정말 쉽습니다. 싸강이라 좋아진 강의 중에 하나라고 생각합니다. 다만 수업 방식은 거의 지문을 그냥 독해하는 수준이라 문학적 접근을 기대한다면 실망할 수도... 다른 문학 수업과는 좀 거리가 멀었습니다. 학점 따려면 추천!
교수님 수업 준비도 열심히 해오시고 좋습니다.
교수님이 말씀하시는 것들 잘 필기해서 시험 때 쓰면 됩니다. 강의랑 시험 모두 깔끔하세요~!
진짜 꿀빨았습니다. 그냥 설명해주시는거 다 적으시면 게임끝임. 중간 기말 모두 75분안에 문제들에 대한 답을 서술하는건데 오픈북이라 부담도 없어요!!
과제 팀플 없고 중간 기말 과제대체였는데 문제도 쉽고 학점도 매우 잘주심. 싸강 때 듣기 좋은 과목. 근데 드라마에 대해서 배우는 건 없음. 항상 위키피디아 자료 애용하시고 수업의 모든 내용이 위키 자료 & 텍스트 해석인데 해석을 틀리는 경우도 종종 있음. 얻어가는 건 정말 하나도 없고 굳이 돈내고 이런걸 들어야 하나 싶지만 학점을 잘 주셔서 그냥 들음.
과제 팀플 없어서 편합니다 시험도 오픈북 형식에 서술형 세ㅜ문제라 준비할 게 많지 않아서 좋았습니다
이번 학기 싸강이었는데 너무 편했어요. 이번 학기 전공만 들었는데 가장 편했던 수업이었어요. 시험도 어렵지 않고 내용도 굉장히 자세하게 수업해주셔서 어렵지 않아요. 대신 드라마에 대해 뭘 배운건지는 잘 모르겠어요
교수님이 수업 준비를 많이 해오신게 느껴진다. 그만큼 자세하고 지엽적인 부분들까지 수업에서 다루신다. 학기 통틀어 중간, 기말 시험대체 과제 두번만 하면 되고 과제도 수업만 잘 들으면 누구나 A받을 수 있다.  평가방식이 군더더기 없이 깔끔해서 좋았다. 절대평가 시기에 강추하는 과목..
과제, 팀플 아무것도 없구 시험 두번만 있어서 편해요. 수업을 엄청 성의있게 준비하시는 것 같아요. 시험은 수업에서 들은 거 잘 적어뒀다가 그대로 조리있게만 쓰면 되는 것 같아요. 구체적 연도를 엄청 좋아하시는 분이신 듯!
솔직히 얻어가는 건 없지만 이번 학기 젤 편한 강의였어요. 과제도 없고 시험은 오픈북에 문제도 어렵지 않고ㅎ
강의/시험 매우 깔끔하고 평가에 있어서 공정하기 위해 노력하시는 듯함. 이 교수님 영드도 들었는데 어디서 이렇게 우리나라에서 알려지지도 않고 찾아보기도 힘든 드라마 작품 구해오시는건지 모를 일; 위키내용 많이 쓰시는건 좀 그렇긴 한데 뭐 따로 노력할 필요 없이 수업듣고 외우기만 하면 돼서 몸이 편함
열심히만 하면 학점 잘 받을 수 있고 사실 객관식 문제 내시는게 마음에 들어서 들었는데 싸강은 에세이형식이라..ㅠㅠ 그래도 교수님만의 화법/인사말이 전 좋았어요! 음 근데 작품은 너무 취향과 맞지 않았어요..
싸강, 절평 한정 최고의 교수님..얻어가는 건 학점뿐이지만 제가 원했던 거라 행복합니다
솔직하게 작품에 대해서 깊이 있게 얻어가는 건 없습니다. 그냥 대본 정독하고 배경에 대해 배우고 작가에 대해서 배웁니다. 미국문학사나 영국문학사처럼 외울게 많지 않아요. 그냥 대번 꼼꼼히 보시고 장면마다 정리하시고 보라는 위키피디아 자료 정독하면 좋은 성적 얻을 수 있습니다. 고등학교 내신같습니다. 위키피디아 내용을 맹신하셔서 신뢰성이 떨어지긴해요ㅋㅋ 시험문제는 깔끔합니다.
암기와 주입식교육에 최적화되어있다면 이수업은 당신의 것 .. 연도는 딱히안외워도 되는데 작품제목 작가 교수님이 언급한 내용 꼼꼼히 잘외우면 학점잘받을수있음 좀힘들긴하지만 학점받으면 항상 미화되었던 ^.^ 위키쓰는건 좀 그랫지만 외운만큼 성적나옴bb
교수님 착하심 시험점수도 공부한 만큼 나옴 깔끔하고 과제도 한번이라 편했다
준비를 엄청 많이 해오시는 교수님! 빡세긴 하지만 그래도 생각보다 재미있는 수업이다
작품 특성상인진 모르겠지만 연도를 외우는게 너무 많아서 당황스러웠어요. 두번째 작품이 좀 난해하고 지루하기도 해서 재미없었지만 발표만 스스로 나서서 하지 않는다면 듣기 편한 수업이었습니다!!
과제 한 번, 팀플 없음, 발표 선택, 퀴즈 없음저번에 교수님의 다른 강의를 들어본 결과 시험문제와 성적은 보장할 수 없지만 개인적으로 귀찮지 않고 깔끔한게 좋았어서 또 듣게 됐어요강의력도 좋으시고 때때로 덕담?도 해주세여ㅋㅋ팀플이나 발표 혐오하고 독강이신 분들이 들으시면 좋을듯해요 다시한번 말하지만 성적은 보장할 수 없지만요
시험도 안치고 평 남기는 건 처음인데 빡쳐서 남김믿거한다는 위키피디아로 수업을 하니 맨날 설명할때마다 얘기하는게 다름녹음하지말라는데 본인 수업에 자신이 없어서 하지말라는거 같음잘못된 정보 오지게 알려주고 직독직해 강조하면서 본인도 해석틀림어떻게 교수가 된건지 의문임논문쓸때도 위키백과에서 정보 찾아서 쓰시나;;등록금 내고 이딴 수업 듣고 있다는게 현타옴
하 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 교수님 수업 들으면 현타 오지게옴 그냥 듣지마세요 듣지 말라하는데엔 다 이유가 있는겁니다
교수님 첫인상은 굉장히 깐깐해 보이는데 수업 듣다보니까 그렇지만은 않았어요! 가끔 좋은 얘기도 해주시고ㅎㅎ 수업은 집중하다보면 금방 끝나는 기분이었고, 시험은 정말 세세하게 문제를 내셔서 작품을 달달 외워가야 할 것 같아요. .
교수님 수업 좋아요 시험문제 정말 깔끔함~ 시험 15분컷 가능~~ 과제도 쉬움ㅋㅋㅋㅋㅋ
교수님 잔소리 많으시고 기초적인 문법같은거에 너무 시간 많이 끄셔서 회의감 들 때가 있음. 시험은 객관식 열개 단답식 열개 시험 시작 후 십오분이면 다 풀 수 있음. 교수님이 세세한거에 민감하셔서 대소문자, s붙이는거 등등 에 점수를 감하심. 그냥 지나칠 수 있을만한거 무조건 시험에 나와요 열심히하면 성적은 잘 나와요 다 외우면...
혹시라도 미국드라마가 그 fox채널에서 방영해주는 미드일거란 생각으로 수강신청했다면 지금 당장 롸잇나우 드롭하시길 바랍니다 여기서 미국드라마의 드라마는 희곡입니다 다만 한 학기 내내 수능공부할때조차 읽지 않던 미국희곡을 잔뜩 읽어보고 싶으신 분이라면 말리지 않겠습니다
아우.... 어떻게 할까요.... 진짜 안 좋아해요..ㅠㅠㅠㅠ 너무너무....싫어요
다른분들처럼 저도 강의를 통해서 무얼 얻은것은 없고위대한 개츠비 한권을 정독했다는것에 의의를 둬야겠네요.중간고사를 간단한 퀴즈로 대체기말고사 한번과 레포트 작성을 해야하는데 좀 까다롭습니다기말고사시험 시간 내에 풀기힘듭니다..레포트는 논문에 근거해서 자신의 생각을 적으면 좋은 점수 나옵니다.
레포트 분량이나 주제 설정에 있어서 어려움을 느꼈고,교수님은 좋으시나 강의를 통해서 무엇을 얻은 느낌은 없습니다.
개인적 경험과 당시 시대적 배경 등을 통해 설명해주셔서 재밌고 이해도도 높았습니다. 뿐만 아니라 학생들의 자유로운 해석과 견해를 유도하시고 받아들여주셔서 좋았습니다. 중간고사는 학생들의 투표를 통해 퀴즈로 대체하셨습니다. 방학 중에 한 번 작품을 읽어 두시고, 교수님께서 강조하신 부분 몇 번만 더 보면 퀴즈 잘 볼 수 있으니 겁먹지 마세요ㅎㅎ 기말고사는 난이도는 적당히 변별력 있는데 문항이 많았습니다. 그래서 시험 중에 시간 늘려주셨어요.
저는 자선으로 들어서 영문학과 수업은 처음이었는데 굉장히 만족했습니다. 간혹 발음이나 해석이 조금씩 틀리실 때는 있었는데 긴가민가한건 번역본 읽어가며 공부했습니다. 중간고사 대체 퀴즈가 변별력이 없긴 했으나 애초에 그렇게 쉽게 나올 거라고 미리 공지하셨고... 퀴즈 못 본 건 개인 발표로 만화할 수 있는 기회를 주셔서 저는 발표 했습니다. 발표 잘 해서 한 건 아니고 점수 받으려고 했습니다. 기회를 주셨는데도 안 한 건 본인의 선택이지 교수님 탓은 아닐 듯 하네요. 기말고사는 시간 촉박해서 좀 힘들긴 했습니다. 애초에 중간고사 대체 퀴즈 볼거냐, 중간고사 볼거냐 물어보셨을때 학생들이 후자를 택했더라면 변별력 얘기도, 기말고사 얘기도 안 나오지 않았을까 하는 생각은 듭니다.레포트 쓰는건 좀 빡셉니다.
밑에분들처럼 정말 별한개가아까운수업은 절대로 아니에요교수님일단 되게 학생들 생각해주십니다 중간고사도 투표로 퀴즈대체한거구요 선택발표로 추가점수인게 저도좀 아쉽긴했지만요비평적으로 수업안하시는것도 교수님 나름의 방식이라고 생각합니다 오히려 자기연구나 논문방향으로만 끼워맞춰 이끌어가는것보단 열린방식이고 좋다고 생각합니다그래도 기말고사보고서는 되게 당황스럽긴 했어요 질이아닌 양으로 승부해야되는 느낌이었고 시간이 진짜 빡빡해서 당황스러웠습니다아무튼 그것 빼고는 큰 부담 없었고 비평적인 부분은 스스로도 꽤나 찾아볼수 있다고 생각되서  개인적으로는 꽤나 만족한 수업이에요
수업방식은 텍스트읽고-사담으로 예시 들고-풀어서 설명 이런느낌인데 사담이 가끔 지나치시긴 함교수님 본인께서 비평적으로 수업하지 않을거고, 우리거 충분히 생각하게 만드는 수업 하실거라고 하셨었는데 ..개츠비 정도의 작품이먼 비평적 지식이 있으신 분들에게 한번 더 들어보고 싶다는 생각을 하기는 했음영어 실력이 그렇게 뛰어나지는 않다는 말에 동의함시험 방식에 대해서는 기말에 몰빵하신다고 하셨고 중간은 덤으로 보게 된거라..사람마다 평가 갈릴수는 있지만매년 가르치는 방식도 내용도 달라진다고 하셨으니까 내년엔 안그러실지도...아쉽긴 한데 부담없이 들을순 있었음 다음에 또듣진 않을듯
수업하시면서 교수님이 해주시는 얘기들이 진짜 재밌었음가끔 과하실때도 있었지만..
아래에 비난에 가까운 댓글들은 이해가 잘 가지 않네요...물론 지적하신 것들이 타당한 부분도 있는게 발음은 좀 많이 틀리십니다 하지만 각자 텍스트를 가지고 있는 부분이고 글로 따라가면서 수업을 듣기 때문에 오해가 생기지는 않는것 같구요, 강의력 부분은 문학을 수업하시는 여러 교수님들과 비교해봤을때 이런 방식의 강의도 괜찮다고 느꼈습니다. 일단 한 작품으로 한 학기를 이끄는 것이 쉬운 일은 아니고, 하지만 흐름 끊기지 않게  의견 많이 물어봐 주시고, 교수님의 경험에 빗대어 상황 설명을 해주시기 때문에 잘 따라갈 수 있었습니다.아쉬운 부분은 가끔 개인적인 이야기가 too much일 때가 있다는 점과, 평가인것 같습니다.. 중간고사 퀴즈는 변별력이 없게, 기말고사는 터무니 없이 많은 문제수로 시험시간 등을 사전에 잘 산정하지 못한 점이 아쉬웠고 선택적으로 하는, 10분이 안되는 개인 발표로 가산점을 10점이나 부여한 것이 개인적으로 발표가 부담스러운 학생들에게는 참 아쉽고, 답답한 변별력이었습니다.
아랫분이 평가를 왜 야박하게 했는지 이해못할 정도로 만족했음. 영어발음이 좋지 않다는 점은 인정하나 그게 수업에 지장이 된다곤 느끼지 못함. 학생에 대한 애정이 크고, 진행에 있어서도 학생이 집중할 수 있는 요소를 정확히 알고 있어 지루할 틈이 없었음.
솔직히 등록금 많이 아까움...자세한 내용은 아랫분들이  써주셨으니  생략.
왜 0점 없나요 이거? 솔직히 교수 느낌 하나도 안나고 실제로도 그럼 수업의 수준이나 깊이가 다른 교수님들이랑 너무 비교됨 그래도 강의에 열의를 보이시고 조금이라도 더 가르쳐주고 싶어하는게 보이면 몰라, 요즘 애들 공부 안한다 번역 못한다 이런 이야기 하면서 정작 본인은?내로남불? 시험 문제는 특히 객관식은 수업이랑 접점을 찾을래야 찾을 수가 없음 수업 열심히 듣는사람만 바보되고 구글링해서 여러 자료보는 사람이 시험 더 잘칠듯 첨에 말한 성적 평가기준도 바꾸고 기말 비율을 높였으면 학생들이 열심히 해야할만큼 교수도 진지하게 최선을 다해서 문제 내야하는게 당연한거 아님? 문제수가 많다고 다인거면 우리도 무작정 내용 많이쓰면 만점이게?힘들어도 인문대 수업 들으면서 배우는거 많고 느끼는거 많은 수업들이 있는데 이건 다른 교수님한테 다시 듣고싶은 수업이라 느꼈다
강의력 좋다는 말에 절대로 동의못함. 학점을 잘 주고 시험이 쉽고 이런걸 떠나서 이게 인문학 강의이긴 한건지..죄송한 말씀이지만 교수님 역량이 부족해 보임. 영어 발음도 굉장히 거슬릴 정도로 틀리시고 해석도 많이 틀리심. 일례로 orgastic future 를 유기적인 미래로 해석하심..^^ 더 많은데 지금 생각나는건 이것 뿐.아무리 그래도 영문과 수업인데 이건 좀 심하지 않나 생각..뭘  딱히 가르치시는건지 모르겠고 그렇다고 학생들로 하여금 깊은 생각을 이끌어내는것 같지도 않음 난 강의력 1도 관심없고 꿀빨고싶다 하면 들으세요
좋아여 재밌고 안 지루해요~~중간도 퀴즈식으로 봤어서 부담 없었습니다
교수님 정말 좋아요ㅠㅠㅠㅠ강의력도 좋으시고 중간중간에 관련된 재밌는 얘기들도 잘 해주셔서 전혀 지루하지 않았던 수업이었어요!
교수님 굉장히 재밌으시고 좋으심 근데 왜 올해는 수업 안여시나요..?ㅠㅠ학생들 공감을 잘 얻어내시고 수업도 재밌게 해주시려고 준비하신 게 보임. 다만 텍스트 읽으실 때 발음이 틀리는 경우가 많고( 이건 빠르게 읽다 실수하신건지 뭔지 모르겠) 발음도 안좋으심그러나 수업에 문제되지는 않음 시험문제 당시 쪽지시험 두번에 에세이 한번 시험 두번있었는데 다들 칠만함소설 하나로 한 학기 수업하시기 때문에 수업하는 문학이 좋아하는 작품이라면 추천
강의력 좋으시고 수업 잘하시고 재밌음 학점도 최대한 잘  주시려고 함
일단 배울 점은 진짜 많아요!! 그치만 생각보다 중간 기말 대체 과제 평가가 깐깐하고 원하시는게 많아서 맞추기가 어려웠어요
널널하게 수업을 듣고 싶은 분에게는 절대 추천하고 싶지 않은 수업입니다. 교수님의 열정은 대단하며 그만큼 얻어갈 수 있는 것이 많습니다. 미국문학사의 전반적인 흐름을 읽고,  그에 관련된 작품을 foundational myth 중심으로 분석하는 커리큘럼을 갖추고 있습니다. 매주마다 읽을 거리가 있으며 교수님께서는 학생들의 의견을 듣고 싶어하시기 때문에 영문학을 심도있게 즐기고 싶은 분께는 안성맞춤입니다.
너무 좋으신 교수님. 대학와서 들었던 강의 중에 가장 배우는 게 많았습니다
일단 저에게는 수업 내용이 어려웠지만 열심히 수업을 듣는다면 할 만 합니다!
교수님 평점이 왜 낮은지 이해도 안 되고 교수님보단 교수님 열정에 비해 수업 물을 흐리는 사람들이 애석하게 느껴졌던 수업영어가 어려워서 힘든 수업이라는 부분에서는 영어 A과목을 듣는다면 각오해야할 부분이라고 생각함 교수님이 전달하시려는 부분, 가르치주시려는 부분 모두 이게 정말 대학 강의구나 싶을 정도로 교수님도 열정적이시고 수업 준비도 열정적이시며 지식도 해박하심카메라 켜라고 권유는 하시지만 카메라 꺼도 수업 중에 자리 지키고 "최소한으로라도 열심히" 참여한다면 카메라 안 켜도 교수님 전혀 뭐라고 안 하심교수님도 착하시고 정말 학생들에게 많은 걸 알려주려고 하시는 게 보임 질문도 정말 잘 받아주시고 친절하심 단순히 학점 잘 받을 수 있는 "꿀강의"가 아니라 정말 얻어가는 거 많은 "득이 되는 강의"가 이 교수님 강의가 아닐까 싶음
소문으로만 듣던 영문과 검머외 다 이 수업에 있었음따라잡기 힘들지만 열심히 하면 못버틸 정도는 아닙니다
교수님은 매우 친절하시지만 수업 내용이 저한텐 상당히 어려웠고 에세이가 생각보다 부담스럽습니다.
교수님이 친절하셔서 공부할 마음이 나는 강의입니다,
수업 2주차 때 느꼈다... 일단 세상에 영어 잘하는 인간들이 넘 많다는 걸 느꼈고 굳이 그 인간들 사이에서 애쓸 필요성을 못 느낍니다. 저처럼 국내권 영문학도는 매우 잘 못됨을 느끼고 도망갑니다. 도망가.............난 도망간다.....
공부해야 하는 양이 방대하긴 했지만 얻어간 것도 많다. 교수님은 굉장히 좋으신분이고 질문도 잘 받아주신다. 학점도 잘주심
트비 수업은...어렵고 양이 어마어마합니다... 교수님 자체는 좋으신 분 같아요... 근데 학생들을 좀 과대평가 하신다는 생각이 들 때가 많습니다.... 다 수월하게 할 수 있을거라 생각하시나봐요.... 사실 겨우 해내는건데....ㅠㅠ..교수님은 귀여우심ㅜ
영어를 잘하면 확실히 메리트가 있긴 할거같아요! 말이 좀 빠르셔서 필기하는데 좀 힘들기는 했어요ㅠ
그냥 여느 트비 교수님 수업이랑 비슷했어요~ 이번에는 에세이 제출한 거 평가를 되게 꼼꼼히 하신 거 같아 좋았어요
영문학에 정말 관심과 열정이 있다면 이 수업은 얻어가는 게 많으실 것... 그렇지 않다면 ..그래도 교수님 좋고 열심히 수업해주심
영어 어느정도 잘하고 영문학 좋아하면 이 수업 완전 좋아요!!줌 수업듣고 이해하면 시험 전에 한번 복습하면 되고, 이번 학기 기말고사는 에세이로 과제 대체 되어서 부담 없었어요..
당신이 영어를 잘하고 영문학을 사랑한다면 트래비스 교수님 수업이 정말 찰떡일 것이다 하지만 그렇지 않은 영문인들은 이 수업 피하길 바람 ^_^ 평이 극단적으로 갈리는것만 봐도 알겠쥬?? 그래도 평소보다 교수님이 과제 적게내주셔서 엥간했음
트래비스 교수님 수업은 항상 그렇듯 어렵고 양이 많다. 하지만, 열심히 하는 모습을 보이고 최대한 열심히 수업에 참여하면 성적은 좋게 주시는 편이라고 생각한다. 양이 많긴 하지만, 그만큼 배워가는 것도 많고, 전반적으로 많은 것을 알 수 있어서 유익하긴 하다.
정말로 재미있는 수업이다. 듣는 내내 즐거웠습니다. 강의평 보면 이해 안 된다, 어려웠다, 하는 평들이 많은데 솔직히 이번 학기 수업보다 제일 좋았고 제일 즐겁게 들었어요. 다만 읽어야 할 것들이 많고, 제대로 안 읽어오면 교수님의 수업이 따라가기 힘듭니다. 미국의 역사에 대해 어느 정도 배경지식이 있을 것을 추천.
선배들이 듣지 말라고 하는데엔 다 이유가 있음...
트비를 수강하는 자, 그 무게를 견뎌라.여태 트레비스 수업을 들으신 분들이라면 수업 방식은 똑같을 겁니다. 시대 순으로 각 시대 별 작품을 공부합니다. 교수님이 직접 말했듯 survey 수업이기 때문에 특성상 많은 분량을 공부할 수 밖에 없습니다. 근데 장담컨데, 그 어떤 수업보다 얻어 가는 건 많다고 생각합니다. 이상한 수업 들을 바에 차라리 이 수업 듣고 문학을 심도있게 배워보세요.
항상 힘든 수업...너무 읽을 게 많고 무슨 소린지도 잘 모르겠음
과목 특성상 다루는 정보가 매우 방대하고 깊이도 절대 얕다고 볼 수 없지만.. 교수님이 정말 열정있기 가르쳐주셔서 나도 허버허버 공부하게 됨.... 교수님 학점 잘 줘요 제발
교수님 넘 귀염뽀짝 하시고 설명 잘하셔요 얻어가는 것도 많고 개인적으로 잘 들었다고 생각한 수업 대신 과제 ㅎㅎ 많고 힘들어욥 하지만 과제하면서 배우는 점도 많습니다 시험은 수업에서 다뤘던 텍스트 다읽고 치셔야합니다 양이 겁나게 방대해서 이걸 다읽어야한다고? 라고 생각하시겠지만 정답입니다
띵크피스는 그나마 수업시간에 배운 내용을 바탕으로 쓰면돼서 괜찮았는데 기말 에세이때 미국문학을 바탕으로 미국의 정체성에 대해 논하라고 했을때는... 너무 힘들었습니다ㅠㅠ쓰는 것보다도 뭘 알아야 쓰는데 스트레스가 장난이 아니었던 것 같아요. 그래도 노력한만큼 점수 받을 수 있고 교수님이 수업시간에 너무 귀여우셔서 괜찮아요! 그리구 수업시간에 조금 못 알아들어도 작품 열심히 읽고 요점 중심으로 공부하면 어느정도 커버가능해요. 힘들긴하지만 너무 겁먹지 마시길!
영어 A라고 들었다가 그냥 후회했다. 과제가 일딴 넘사벽이고 진도랑 범위가 장난이 아니다. 시험또한 지엽적인 시험이고 객관식또한 5지선다에 편입영어 마냥 none of the above를 꼭 넣는다. 과제도 정말 양이 넘사벽이라 미리하는걸 추천. 차라리 다른 교수 수업을 듣고 편하게 비쁠 받는게 낫다
교수님은 늘 열정 넘치시고 피드백 잘 해주시고 너무 좋은데 수업 분량이 많아서 따라가기 힘듭니다.... 영어를 정말 잘하거나 영문학에 대단한 관심이 있지 않은 이상 비추합니다
수업이 엄청 힘들어요 에세이 쓰는 과제도 몇 번 있어서 영어로 말하고 듣고 쓰는 걸 잘해야 좋을듯 교수님은 좋아요
교수님 성품이나 강의력은 정말 좋으시고, 그 부분에선 존경하는 교수님이다. 그러나.. 수업 내용이 너무 많고, 교수님 열정이 너무 뛰어나서 (다는 아니지만 많은)학생들이 교수님을 담을 그릇이 되지 못하는 것 같다. 배우는 것도 많고 수업이 노잼도 아닌데, 방대한 양 때문에 난 힘들었다. 배우고자 하는 열정이 있는 학생들은 이 교수님 수업이 좋겠지만, 그렇지 않다면 황oo 교수님 등 다른 교수님 수업 듣기를 추천한다.
일단 배우는 건 정말 많은 수업과제 같은 경우에는 Think Piece라고 주제에 대해 짧게 글을 쓰는 과제가 있고 Final Essay 라고 교수님께서 주신 2개의 주제 중 선택해도 되고 걍 작품들 비교 분석해도 되는 과제가 있음Think Piece는 1번만 제출하면 되는데 본인이 별로 못 적었다 싶으면 1번 더 제출 가능함시험 같은 경우에 객관식이 젤 까다로웠음 5지 선다형인데 none of the above가 있어서 개짜증났었음, 짧은 서술형이랑 에세이 형태의 서술형이 있는데 서술형은 그나마 ㄱㅊ음시험 범위가 광장히 굉장히 방대함 작품의 수도 많고 작품의 길이도 꽤 길고 ㅠㅠ 교수님께서 주신 ppt 파일+필기 개꼼꼼+작품 여러번 읽고 겁나 분석해야지 좋은 학점 가져갈 수 있음개인적으로 appointment 잡으면 엄청엄청 꼼꼼하게 알려주셔서 좋음 그리고 쉅 시간에도 학생들이랑 소통하려는게 너무 좋았음 요약하자면 정말 문학에 대해 많은 걸 배우고싶다 하시는 분들께 추천비교적 적게 공부하고 학점을 잘 따고 싶으신 분들께는 비추한만큼 나오는 과목인만큼 정말 열심히 해야지 A+ 가능
교수님은 우리가 이 수업 하나 듣고 있는줄 알고 계시는거 같다
걍 과제폭탄 ㅋ 영어 잘하고 이 교수님이 귀엽다 생각하면 듣고 그렇지않으면 드랍하셈.영어로된 관련 소설 드라마를 무지막지하게 읽고싶다면 봐라. 열심히하면 남는게 있겠지. 그런데 에이쁠이 남는게 아님. 에이쁠받고 싶으면 듣지는 마셈. 영미권에 10년이상 거주한 고인물들이 가져갈거다.
아직 중간, 기말, 2개의 에세이 성적이 나오지 않았지만 일단 얻는 건 정말 많은 수업인 것 같습니다. 교수님께서 항상 모든 작품 천천히 이해하기쉽게 설명 잘 해주시고 에세이 관련해서 appointment 잡아서 가도 진짜 친절하게 도와주세요.
이보다 훌륭할 수 없는 교수님과 이보다 힘들수없는 영어수업의 콜라보,미문사. 견뎌낼 자신이 없다면 애초에 시작도 마시길.
교수님이 너무 좋으시고, 강의가 알차다. 다만 영어로 수업듣는게 힘들고 원래 미국 문학에 대해 하나도 모른다면 다른 수업 듣는게 좋을 듯 읽을자료가 너어어무 많고 에세이 분량 채우는거 곤욕이었다
트래비스 교수님 수업 스타일이 잘 맞다면 너무 좋은 수업이 될 것. 하지만 아니라면 힘들 수 있으니 듣지 않는 것을 추천
강의는 정말 좋다영어강의고 워낙 수준이 높아서 영이기 생각하고 들었다가는 난이도에 놀랄수는 있는데수업 준비도 철저하시고 워낙 많은 내용을 알려주시고싶어하는분이라서 열심히 듣고 따라가면 많은것을 얻을수는있음다만 그 과정이 너무 힘들고 에세이 쓰는것도 힘들긴해서ㅠ 재수강떠도 다시 듣지는 않을듯ㅠ
영어에 자신이있다면 들으세요 좋은 수업입니다
트래비스 그는 도덕책...너무너무 인자하신 교수님이고 인격적으로 훌륭하시고 작품 설명도 친절히 반복해서 해주시지만 영어라 그런지 귀에 잘 들어오진 않습니다.그래도 개인적으로 암기만 주구장창 해야 하는 수업보다는 남는 게 많았네요. 미국문학사의 큰 흐름에서 어떤 이슈들이 중심이 되었는지 위주로 작품 고르시는 듯했습니다과제는 600단어 에세이 하나 1000단어 에세이 하나 이렇게 두갠데 쓰면서 고통받았어여...생각보다 총합 1600단어 만만치 않습니다 힘들어요교수님의 넘치는 열정과 재량을 학생이 다 감당할 수 없는 수업. 하지만 수업 질은 좋으니 따라갈 수 있다면 추천 ^^
너무 설명만 해서 지루해요.. 너무 지루해요..
교수님은 정말정말.... 정말 인자하시고 정말 똑똑하시고 정말 사려깊으시고 강의력 최강이고 진짜 좋은 분이신데... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 배려하시면서 수업하시고 열정맨이시고 많은걸 담아내려고 노력하시고 단어 하나 고르는 데에도 인품이 넘치는데..... ㅋㅋㅋ진짜 멋지세요. 교수님이 너무 똑똑하셔서 괴롭지만...진짜 유익했어요. 꽉찬 수업 하나쯤 듣고 싶다면 정말 추천해요. 따라가기 조금 버거울 순 있지만 최고...저렇게 다들 똑똑하면 나는 그냥 취업해야겠다...라는 생각을 하게 되는 수업....
수업때 교수님이 분석하시는 내용을 영어로 쓰는게 어려우면 힘들거에요 ㅠ
정말 양질의 수업이지만 교수님이 너무 많은걸 담아내려고 하시는듯 따라가기어렵고 양많고 과제많아요..
공부하면서 고통 받는 중임 교수님은 좋지만 도망가라고 할 때 도망가세요
교수님이 너무 똑똑하시고 잘 따라가는 분들 많으시네요 저는 어려웠습니다...
수업이 너무 어려워요... 영어 정말 잘하시는분 아니시면 피하시는걸 추천드릴게요
강의 내용은 어렵지만 교수님이 너무 좋으심 친절하시고 설명도 여러번 반복해서 꼼꼼하게 잘 해주십니다
교수님 너무 좋지만 수업따라가기 힘드러써요ㅠㅠ문학 좋아하시거나 영어에 부담없으면 들으시길
과목 특성상 내용이 꽤 많긴 하지만 교수님이 최대한 자세하게 천천히 잘 알려주십니다. 에세이 과제랑 작품들 모두 따라가려면 힘들게 느껴질 수도 있지만 그만큼 얻어가는게 정말 많은 수업입니다! 영어 에세이 쓰는거 많이 부담되시면 수강 안하는 걸 추천드려요.
최애 교수님! 너무 착하시고 인자하세요. 강의에 열정이 많으셔서 최선을 다해 알려주십니다. 과제도 닥치면 부담스럽지만 미리 하면 충분히 가능하고, 수업 진도도 꽤 많아서 미리 하시면 학점 잘 받아가실 수 있을거에요
듣지마삼. 정말 영어로 된 텍스트를 읽고 이해하고 영어로 된 에세를 쓰는 데 부담없는 실력인 사람만 들어야함. 원어수업으로 미국의 문학사를 배우다보니 정말 죽을맛임. 읽어야하는 텍스트도 너무 많고 정말 이번학기 들은 수업 중에 가장 후회하는 수업임. 영어A라고 해서 너가 A+을 받을수 있을거라 생각하지마삼 어차피 똑같이 B+나올거라면 차라리 한국인교수님 수업듣는게 덜 억울함. 물론 교수님의 강의력이나 인품은 굉장히 좋으심. 하지만 그것뿐.
수업 재밌고 교수님 연기 재밌고 귀여우시뮤ㅎ..
되게 편안하게 들었던 수업이었어요 교수님도 엄청 귀여우시고..ㅎ 나름 재밌었던 수업이었습니다
교수님 정말 귀여우시고 스윗~하세요ㅜㅜ 중간중간 연기하시는게 너무 재밌는 쉅!
이 정도면 마음 편히 듣기에 최적인 수업임. 수업도 편안하고 과제랑 발표도 쉽고 시험 공부도 오래 안걸림. 솔직히 문학 수업들 중에서 드라마 수업이 제일 재밌는 편.
수업은 너무 별로. 진짜 다시 듣고싶지 않지만 a강의의 메리트 때문에... 점수는 비율채워주지만 플러스는 안달아주심
50명중에 중간고사 5등안에 들고 기말10등안에 들었는데 그냥 A받았어요.. 영어 A강의인데...몇퍼센트까지 쁠을 주는지 모르겠네요ㅠㅠ
학점 면에서는 정말 좋음 학점도 꽉 채워주시는 거 같고 수업 내용도 부담 없고 시험도 어렵지 않음 발표도 큰 부담이 없음 다만 시험 성적을 전혀 안 알려주셔서 가늠을 못 함 과제는 영화감상문 2편 제출이랑 팀플 1번 있는데 개인적으로 영화감상문 과제는 너무 좋았음 부담없이 그냥 영화 본 뒤 느낀 점을 위주로 서술해서 제출하면 됐음 팀플도 부담 자체는 없었는데 같이 발표하는 파트너가 개별로여서 좀 짜증났음 그거 빼면 정말 개꿀인 수업수업 내용이 어렵지도 않고 그렇다고 범위가 어마무시한 것도 아니고 시험이 어려운 것도 아님 그냥 꼼꼼하게 읽으면 됨시험 같은 경우에는 중간고사는 그냥 상황을 주고 이게 무슨 상황이냐 하는 문제들과 에세이식 서술형 문제가 있었음기말고사는 등장인물 묻는 문제+상황이 뭔지 물어보는 문제+에세이식 서술형 문제 이렇게 출제됨
남는거 없는 수업인데 학점도 꿀이 아님 영어강의인데 비율안채워주고 은근 하라는거 많음 솔직히 적폐강의 피할수있으면 피하세요
생각보다 괜찮았던 강의교수님이앞에서연기하시는게 재밌다널널하게 할수있는거같은데 성적은 어떻게주실지모르겠어서 3점
부담없이 들을 수 있는 수업! 할만해요! 교수님의 연기가 일품! 하지만 영어발음은 그닥 좋지 못한편...
난이도는 평이한편! 작품들도 그렇게 어렵지 않고 그냥 스크립트 잘 정독하고 생각 조금만 해보면 됩니당! 수업 듣고 필기 조금 하는 정도면 시험기간에 따로 공부 할 필요는 없는 과목인 것 같아요. 대신에 학기중에 PPT발표로 팀플(2명) 한 번 있고 영화보고 감상문 쓰는 과제가 두 번 있음ㅠㅠ 성적은 학기 끝날때까지 전혀 안알려주셔서 어떻게 나올지 모르곘지만 교수님 학생들이랑 1:1 면담도 전부 해 주시고 좋은 분이세용~:)
영화 감상문 2번 제출, 팀발표 1번 있는데 영화 구하기 엄청 힘들었습니다. 인터넷에 검색도 안되는 영화를 보고 저널 내라해서 도서관에서 겨우 빌려 봤던 기억이 나네요. 수업은 어렵지 않으나 성적을 안알려주셔서 학점이 어떨진 모르겠습니다. 아 학기중 교수님과 면담도 있습니다.
편한 수업일뿐, 점수공개 안해주시고 수업을 잘 듣는다고 시험을 잘 보는 그런 수업은 아님. 그냥 그 시간에 텍스트 읽는게 더 도움 됨.
교수님 따뜻하시고 인간미가 넘치심. 한명 한명 면담하시고, 최대한 쉽고 편안한 수업을 해주시려고 노력하심. 최대한 학생에게 이로운 것을 택하려하시고 고향 집 내려가면 반찬 이것저것 싸주는 느낌처럼 다양하게 챙겨주신다. 레드불이 무엇인지 굳이 피피티에 띠워주시는 걸 들을 때는  내가 이 수업을 왜 듣고 있지 하는 생각도 들지만,  미국에 대한 다양한 정보를 많이 듣고 나니까 다른수업에서 종종 생각날 때도. 강의력이라든가 수업의 퀄리티라든가 의미있는 해석이라든가 심오한 비평을 듣고 싶다면 별로 추천하지 않지만, 쉬어가는 수업 같이 편안하고 얻으려하면 또 은근히 얻어가는 수업.
시험도 쉽고 수업도 쉽고 교수님은 귀여미❤️텍스트에 충실하면 좋은 성적 가능해요!
교수님 귀엽고 좋으십니다~ 그러나 수업에 집중하지 않으면 잠이 오기 쉬워요 ㅎㅎ..
영어a지만 한국어로수업들을수 있는매직연기도하시고 귀여우심
양이 많았는데 오픈북이라 괜찮았고 수업은 텍스트 모든 내용을 번역해서 읽어주셨음 이거 말곤 없었는데 그냥 깔끔해서 좋았음
양이 많긴 한데 오픈북이라 큰 부담은 없었음근데 수업이 사실 그냥 교재 번역 읽어주기 식이랄까?ㅎㅎ중간고사 결과나 채점 방향도 안 알려줘서 혼란스러움본인만의 기준이 뚜렷하셔서 강의자료 일정 기간동안만 올려놓고 그거 놓치면 절대 다시 안 줌성적을 후하게 주진 않으신듯
매주 수업 내용 잘 정리 해놓고 비대면 과제제출로 열심히 서칭하면 끝,, 하지만 매주 양이 상당함
이걸 대면에 들었다면 전 기절했습니다 일단 양이 개많음 비대면이라 과제없고 오디오녹강이었지만 소통도 아예 없었고 중간고사 점수도 학기 끝날때까지 아예 안알려주신다고 하고 융통성없으신것 같지만 나쁘다고는 할 수는 없는게 알려주실건 다 알려주는 정말 잡말 하나도 안하는 기계적인 깔끔했던 수업입니다…
무난무난합니다! 과제 없어서 좋고 시험 2번만 보면 됩니다 개인적으로 녹강 좋아해서 줌 없는게 특히 좋았습니다
외울 것도 많고, 배워 가는 것도 많음. 하지만 다시는 듣고 싶지 않을 만큼의 분량..
출결은 직접 호명하시는데 되게 너그러우신 편 - 몇 번이고 더 불러주신다. 늦는 사람들이 이상한거.. 개인적으로 말하고 싶은건, 존댓말 해주고 지키라는 규칙/과제 방법 정확히 알려주는게 대체 무슨 꼰대냐? 해석 틀리면 까기 바쁘다 하는데, 솔직히 여태껏 지적받은 사람들 해석이 아예 틀렸거나 포커스가 맞지 않은 것이었을 뿐. 준비 제대로 안했거나 시간 끌려고 처언처언히이 말하는 학생들 진짜 개답답했는데 말 끝날 때까지 웬만해선 기다려주셨고 관련된 얘기 해주시느라 길어지면 길어졌지 타박하진 않으셨다. 이 수업에서 A+를 받는건 똑똑하단게 아니라 지능이 평균인거다. 외울게 많아보여도 다 연결된 내용이고 그렇게 지엽적인 문제를 낸 것도 아니었으며 무엇보다 난이도가 낮았다.
정말 외울게 많습니다... 다외운줄날고 시험 봤는데 외운게 딱히 나오는것두 아닌...
고등학교 내신같은 수업입니다. 책을 다 외우면 성적이 배신하지 않아요. 시험문제 깔끔해요. 본인이 중요하다고 생각하는 것을 외우는게 아니라 모든 범위가 다 중요하다고 생각하고 다 외우세요. A4용지 과제는 깜지처럼 정말 빡빡하게 채우세요. 줄간격이나 조금 남게 써도 감점하세요.
두번의 시험과 자필과제 한번있음 외우는거 잘하면 완전추천 달달 외우기만하면 점수잘받을수잇음  시험기간동안 외우느라 쭉 붙들고있는게 흠이긴하지만 점수는 한만큼 잘나와서 나름효자과목이엇는데
완전 암기식 시험이기는 하지만 교수님이 준비를 엄청 많이 해오시는게 느껴지는 수업이다
과제는 학기 초에 딱 한번 있고, 시험은 작가와 작품의 철자를 모두 외워야합니다.
책에 나오는 작가와 작품 제목, 지역과 등장인물 이름, 교수님 필기를 완벽하게 다 외우고 스무 문제 다 맞추거나 하나 틀리는 정도여야 에이쁠을 받을 수 있습니다. 빡세게 암기하는거에 익숙하면 추천합니다!!
외워야 할 부분이 너무 많다 지엽적인 문제가 나와서 범위에 있는 내용은 그냥 모조리 싹 다 외워야 하는데 고3때도 이것보다는 덜 힘들었던 것 같다 외우는 거 자신있는 분만 추천
핵심인건 알겠다만...내 인생 최대의 고비였다. 외우기 너무 힘들었다. 진짜 양이 너무많았다...학점에 비해 노력이 너무 많이 필요하다. 내 자신에게 수고했다 정말로
잘 맞는 사람한테는 좋은 수업!나는 무작정 엄청 많이 잘 외울 수 있다하시는 분들은 들으시구요무작정 외우기 싫어하시는 분은 안들으시는게 좋을 듯그치만 저는 나름 단순노동이라 좋았어요 ㅋㅋ
주입식교육이 더잘맞다면?미문사 때려박는 황규철교수님선택! 개힘들었는데닥치고외우면 학점은나옴
교수님 스타일이 극단적으로 호불호가 갈린다. 재밌으면 계속 듣게 되지만 안 맞는 사람들은 매우 싫어하는듯. 과제 난이도는 낮은데 자필이라서 A4용지 5~6장 빼곡히 쓰다 보면 손 아파 죽는다. 연속으로 들어 본 사람은 알겠지만 학기마다 시험스타일 계속 바꾸면서 출제해서 시험지 받으면 상당히 당황스러우니 주의하시길. 다만 중요하다고 강조한 곳에서 문제 시험에 안 내고 성적에 플러스 안 붙여주는건 항상 똑같음 ㅋㅋㅋㅋㅋ
학생들이 교수님 학점 짜게주는거 모를 것임 ㅋㅋ
중간기말 에이플이 떠야할점수인데 왜 에이인지 이해가 안갔던..책을 통으로 외우면 되고 과제도 분량만 맞추면 그냥 만점주심 책을 외우기는 힘들고 시험보면 남는것은 개인적으로 그다지 없었다..
할말이 없다. 수업 안나가도 독학으로 점수 따기 가능한 과목. 시험은 절대 중요한거 안내고 그냥 나오면 ㅈ될거같은 문제같지 않은 문제로 내시니까 시험공부할따 교수님께서 강조하시는 것보다 교수님이 이상한데서 집착하는 쓸데없는 포인트 외우면 시험에 나옴
교수님 친절하시고스윗하시고 좋으십니다 ㅎㅎ 열심히만 하시면 학점 챙겨갈수 있는 수업이에요!
텍스트 봐가면서 공부해야 합니다 시험 문제가 쉽지는 않았는데 그 덕에 학점은 잘 나와요 수업이 조금 지루하지만 교수님도 재밌게 하시려고 노력 많이 하시는 거 같고 굉장히 친절하세요!
설명하시는걸 알아듣기 조금 어려웠지만 피피티에 친절하게 다 써주시고 올려주시기때문에 그것만 잘보시고 공부하셔요
별로 수업도 재밌지도 않고 비율도 그닥 채워주는거 같지도 않다 일단 중간고사 점수를 안알려주신다
교수님 좋으신분이세요. 강의력은 쏘쏘지만 학점은 잘나옴
교수님의 강의력이 조금 떨어지시긴 하지만ㅠ 텍스트 위주로 열심히 공부하시면 좋은 성적을 받을 수 있는 유형의 시험문제가 출제됩니다
교수님이 매무 친절하시고 팀플로 부담 안주려고하는게 보였습니다! 책 내용을 잘 알고 발표 주제들 잘 이해하면 중간기말 에세이 쓰는데 어렵지 않을겁니다.
전체적으로 부담 없는 수업!! 다만 시험을 보면 뭔가 책에서 중요한 부분보다는 좀 지엽적으로 나오는 것 같았고 (에세이 제외) 올려주신 ppt는 시험에는 대비가 안되는 느낌이었어요 그래도 팀플도 부담 없고 분위기가 편안한 수업이었습니다! 에세이를 매우 길게 써야 점수를 잘받는거같아요교수님도 정말 좋아요~!~!!~!!~!
시험이 아니라 개인적으로 읽었다면 감명깊게 읽었을 것 같습니다. 들을 만 하긴 한데 이런 수업 안맞는 분들도 있을듯
부담없는 수업이지만 부담이 큰 소설읽기!교수님은 친절하시나 목소리가 아주아주 작으십니다! 잘 안들려요
전체적으로 무난했던 수업. 팀발표&에세이 한번 있고 퀴즈 2번 시험2번 봅니다. 소설답게 분량은 어마어마하지만 그래도 들을만했습니다. 무엇보다 교수님이 상냥하시고 친절하세요 학점은 종강할때까지 아무도 모릅니다 ㅎ,,
본인이 열심히 스스로 하기만 하면 되는 수업피피티도 올려주시고 발표도 별로어렵지않고퀴즈도 비율 낮고! 그런데 다들 열심히하는수업이라서 학점은 까봐야알듯
널널하게 들을수있는 수업교수님 너무 친절하시고 사근사근하나 목소리가 너무 작으세요.. 수업시간은 발표1번있고 ppt랑 토론?으로 이루어지는데 굳이 안들어도 나중에 올려주시는 자료보고 공부해도 충분해요
부담은 별로 없는 수업이지만 지루하다는 게 흠이다 퀴즈가 중간에 있어서 평소에 미리미리 읽어야한다
교수님이 굉장히 친절하심! 발표가 영어 발표라 호불호가 갈릴듯하긴하다. 중간 전이랑 기말 전에 토의하는데 그때 임의로 그룹짜서 갑자기 토론 결과 영어 발표시키시는데 좀 부담스러움
영어 A수업이라 (학점에) 부담 없는 수업이었는데 교수님도 텍스트 하나하나 잘 봐주시고 질문도 잘 받아주시고어떻게 보면 지루하기도 하지만 전체적으로 부담없는 수업이었습니다시험도 텍스트에 충실하면 쉽게 접근할 수 있는 유형이었습니다
교수님이 인자하시고 질문에도 친절하게 대답해주십니다. 팀별 발표, 퀴즈 두 번, 시험 두 번 보는데 공부 열심히 해 가면 성적 충분히 잘 받을 수 있어요.
교수님은 매우 착하시고 상담도 잘 해주시는데 수업은 별로입니다. 얻어가는 게 없는 수업이었어요. 그냥 책을 훑는 느낌이고 수업 할 때 집중 안해도 점수 잘 나와요. 애매해서 3점
수업이 전반적으로 크게 중요하지 않고영어강의에 비율 꽉꽉 다 채워주셔서 학점따기 비교적 수월합니다(쁠몰은 x). 그냥 무난한 수업이에요
중간 기말 외에도 퀴즈를 두번씩 보세요! 수업시간안에 할 일은 많지 않았지만 교수님이 워낙 착하세요!
교수님  귀여우시고 좋으신데 수업 자체는 배울게 별로 없었어요  책 두권을 한학기에 끝내느라 대충 훑는 느낌?!
수업 재미없어요ㅠㅠ 근데 교수님께서 정말 착하세요 열심히 듣고 싶어도 정말 재미가 없어요 수업 안 듣고 그냥 혼자 따로 공부했더니 학점 잘 나왔어요 시험 유형은 미리 카페에다 공지해주십니다 인물 맞추기, paraphrase 하기, 순서 배열하기, 텍스트 읽고 어느 상황인지 적고 코멘트 적기, 주제에 대해 서술하기 대충 이런 식이에요 이번엔 위대한 개츠비랑 나의 안토니아 작품 2개 했습니다 위대한 개츠비는 중간고사 범위고 나의 안토니아는 기말고사 범위였어요 책 한권이 범위여서 좀 버겁긴 해요 미리 읽는 걸 추천
교수님 은근히 학생들 잘 챙겨주시고. 학점도 후하게 비율채워주심. 좋으신분.
미국 근대사 전반을 민중사로 배울 경험은 드물다고 생각이 든다. 좋은 수업이었음
미국사를 전반적으로 살펴볼 수 있어서 좋았지만 방대한 양, 책 한권을 요약하는 느낌이었다.
내용 방대하고 피피티 읽어주는 수업 같은 느낌 ㅠㅠ 전기때랑 달라진 것이 없다ㅜㅜ
내용이 방대하게 많아서 부담스럽지만, 지루하진 않음.간략하게 정리를 잘 해주심
미국사에 대해 가볍게 훑기 좋은 수업추가 설명을 하시지만 수업이 ppt 위주로 진행되어별로 얻는건 없는 느낌입니다과제는 서평 하나라 부담이 적은 편
교수님 강의력은 좋은 편이심 딕션 좋고 소리 잘들리고, 다만 ppt 내용 그대로 읽어주는 수준에 가깝기는 함
피피티로 수업하시는데 그 내용은 본교재에 대부분 있습니다. 미국사 전체적으로 훑어보는 내용이지만 꽤 컴팩트 하게 수업해주신다고 느꼈고, 서평쓰는건 챕터 잘 고르고 그 안에서 인상깊은 부분들 잘 골라서 쓰면 점수도 잘 주시는 것 같습니다. 기말 하나 쳤는데 강의 내용 필기 잘 해두시면 답변 작성도 수월하고 괜찮은 점수 받을 수 있는 것 같아요!
전체적인 흐름을 알기 좋은 강의ppt 위주의 수업역사학과 시험 특성상 전체적인 흐름이 문제로 나오기 때문에 수업을 잘 듣고 필기 꼼꼼히 했다면 무난하게 시험 치를 수 있음중간고사는 서평으로 대체
현강은 못 들어봤으니 싸강기준으로 평가하자면, 정말 별로인 수업. 책 한권 정리해주는 느낌. 강의에 생동감도 없고, 재미도 없다. 학점은 잘 주시니 학점이 목적이라면 들어도 좋다. 하지만 학비 뽕을 뽑고자,  무언가를 얻어가고자 하는 학생이라면, 듣지마라. 그냥 교재로 선정된 책 읽으면 그만이다.
미국의 역사를 비교적 상세히 살필 수 있다. 다양한 분야에서 미국의 역사를 볼 수 있다.과제는 서평 하나라 부담이 없다. 시험도 그리 어렵지 않다.
꿀이었기는 했는데, 그래도 이 수업은 현강일 경우 토론이 있어 비대면 때는 얻는 것이 많지는 않았다
그럼에도 불구하고, 미국의 전반적인 역사를 훑을 수 있었던 것은 나쁘지 않았다고 평가하고 싶습니다. (개인적으로 저는 정말 좋았습니다.) 예전에 '근대 유럽의 형성' 강의 들었을 때보다 훨씬 덜 힘들더라고요. 과제는 중간고사 때 '아메리카나이제이션'을 읽고 서평을 쓰는 것이었는데, 책 자체가 쉽지 않으니 미리 미리 읽어두시고 과제를 수행하길 강력 추천드립니다. 기말고사는 교수님의 다른 수업이 그렇듯 서술형입니다. 답안 작성을 위해 평소에 강의 내용을 문장 형태로 정리해놓길 추천드립니다.
아주 평범한 수업. 기본적으로 교수님이 읽어주시는 책 내용 요약하고 필기하면서 듣는 수업인데 미국사에 대한 깊이 있는 공부를 한다는 느낌 보다는 수작 겉 핡기 정도의 맛보기 느낌입니다
현강하면 받아적기 열심히 하긴 해도 토론하고 발표도 있고 그럴텐데 할게 없어도 머리에 남는게 없다 싸강 말고 현강으로 경래쌤은 만나자
수업 자체는 매우 흥미로웠음. 교수님도 학생들이 이해하기 쉽게 설명해주셨고, 열정적이셨음. 여러 작품을 접할 수 있어서 좋았음. 중간에 예고 없이 퀴즈 볼 때가 있어서 예습 안하고 가면 망하는 수업. 시험 문제는 소설 특정 부분에 빈칸 뚫어 놓는 문제가 꽤 있었는데 이거는 살짝 힘들었음. 그래도 교수님이 수업시간에 읽어주신 부분이거나 강조하신 부분이긴 한 것 같긴 한데 그래도...다루는 작품이 많다 보니까 시험 준비할 때는 빡센 감이 있었음.
일단 분량이 매ㅐㅐㅐㅐㅐ우 많음. 기말 때 잘봤는데 중간 때 조금만 더 잘했다면 어땟을까 하는 생각이 많이 듬. 아 그리고 퀴즈 갑자기 돌발로 보심. 리스폰스 페이퍼는 하나 골라서 형식에 맞춰서 쓰면 점수 잘 주시는 듯? 그래도 분량 생각하면 정말 다시는 못듣겠다 캐리가 나인가 내가 캐리인가~ 조금 아쉬운거는 작품 내부 말고 다른 배경적인거 설명해주신 것에서도 더 내주셨으면 하는 바람이 있음!
장문 소설에서 빈칸 오바인 건 동의함. 근데 공부하면 맞출 수는 있는 빈칸들이었잖아.. 시험 시작하기 직전까지도 강의실에서 공부 안 했다면서 웃고 떠들던 애들이 강의평 테러하는 거 보니까 좀 애잔함. 그리고 문학수업 진행하는 대부분의 교수님들이 빈칸문제 내는 거 다들 알지 않나? 근데 왜 이 강의에만 부들거림?어쨌든 결론: 니가 공부 안 해놓고 남탓하지 마라
수업은 정말 재미있게 들었습니다.....작품도 좋았고 설명해주시는 것도 좋았어요하지만 공포의 빈칸문제가..너무 안좋은 기억으로 남아있어요그렇게 많은 텍스트에서 빈칸을 내시다니요.. 주요한 장면도 아니고 약간 응??여기서..? 이런 뜬금없는 곳에서 빈칸 문제가 나와요 자기가 원어민 수준이라 영어 술술 읽고 텍스트 잘 기억한다 그러면 추천합니다하지만 수업은 재미있고 점수도 그래도.. 최대한 잘 주시려는 것 같아요전 빈칸에서 너무 털렸고 쪽지시험도 두번 다 망했지만 적당히 성적 주셨어요
매주 읽어야하는 분량이 참 많아요 과제도 많고요. 영어를 정말 잘하지 않는 이상 그걸 제시간에 다 읽기는 힘들고 번역본 구해서 빨리 읽고 그다음에 원서 읽으면 편해요! 수업 자체는 좋았어요. 단편소설 많이 배울 수 있는 기회고, 교수님도 열정있게 수업해주셔요.비대면 수업은 시험 2번 다 에세이 대체였습니다. 에세이 주제도 그리 어렵지 않고 기간도 넉넉히 주셔서 시험 기간에 무리 안갔어요. 비대면은 할 만한데..대면 수업이면 정말 힘들었을 것 같긴하네요…
대면강의아직 성적은 안나와서 어떻게 될지 모르겠음. 강의만 놓고 말하자면 좋은 기억이 없음. 한 학기동안 다루는 작품의 수가 어마어마함. 그래도 중간고사 이전까지는 어떻게라도 읽어가기는 했는데 중간이후에 700페이지가 넘는 장편소설응 8번수업안에 맞춰서 읽는 거는 거의 불가능했음. 학생들이 교수님 강의만 듣는다고 생각하시고 요구하시는 수준. 그리고 분량이 워낙 많아서 수업시간에 제대로 다루지도 못하고 대략적인 교수님의 수업으로만 끝나는 경우도 빈번하게 발생함. 이런게 문학수업이 맞나 싶었음. 더군다나 700페이지 넘는 장편이외에 기말고사에 포함된 작품 2개가 더 있었음. 정말 기말고사 기간에 이 강의를 드랍하지 않았던 걸 엄청 후회함.그런데 진짜 문제는 수업보다도 시험이라고 생각함. 교수님이 출제하시는 문제가 문학수업의 가치를 훼손한 느낌. 시험기간에 읽어야 할 텍스트는 엄청 많은데, 문제 대부분운 빈칸 채워넣기. 아무이 교수님이 읽어주신 부분 위주로 준비한다고해도 다른 부분에서 나오면 그 문제는 그냥 틀리는 거. 시험이 너무 중고등학교 내신 같았음. 문학에 대한 자신의 생각을 적는 게 문학의 가치라고 생각하는데, 빈칸채우기, 대명사가 누군인지 쓰기, 누구 대사인지 쓰기 같은 단순 암기로 해결해야 하는 문제만 나온다고 생각하면 됨. 교수님이 기말 전에 시험시간에 에세이를 쓰게하면 개인의 글쓰기 능력차이때문에 불공평해진다고 하셨는데, 교수님이 내신 단순암기 문제들은 거의 그냥 그 부분이 기억난 운좋은 사람이 점수를 얻는 듯한 느낌. 차라리 이럴거면 대체과제로 돌렸어도 괜찮았을거 같은데 교수님이 대면수업은 굉장히 시험을 보고 싶어하셔서 이렇게 진행한 느낌.response paper도 한 번 작성해야하는데 학생들한테 요구하는 게 굉장히 많으심. 내용적인 면뿐만이 아니아 형식적인 면에 대해서도 그러심. 그런데 그렇게 요구할 게 많으셨으몀 학기 초에 공지로 올려주시지, 중간고사 이후에 갑자기 다른 수업 다른 학생이 쓴 글 띄워두도 피드백하시면서 말씀하심. 그런데 이 과제가 학기말까지 자기가 원하는 작품을 읽고 내는건데 그렇게 중간고사 이후에 부가적인 피드백을 하시면 중간고사 이전에 쓴 사람이랑 피드백을 듣고난 이후에 쓴 사람이랑 형평성에서 문제가 생기는 게 아닌지. 교수님으 좋으신 분같고 문학을 사랑하셔서 학생들한테 내용을 전달해주고 싶으신 열정도 많으시지만, 수업방식, 공지, 시험 등등의 면에서 너무 별로였음.
성적은.. 아직 안나와서 어떨지는 모르겠습니다만일단 다른거 다 제쳐두고 시험이 너무 부담되고 스트레스 받음시험에 대해 공지가 전혀 없으셔서 뭘 어떻게 공부해야될지도 모르겠거니와 분량이 많은데 비해 문제수는 또 적은 편임 내가 공부를 했다 하더라도 시험에 나오지 않으면 끝ㅠ 분명히 공부를 했는데도 시험 문제를 풀 수 없는 억울한 상황 발생~~ 시험 유형에 대한 고민을 많이 하셨다는데 죄송하지만 뭘 고민하신건지 모르겠음ㅠㅠ
700 페이지가 넘는 장편 소설에서 빈칸을 꾸역꾸역 내신다는 거에 감탄을 금치 못했고 시험 공지는 왜 제대로 안 해주시는지 정말 이해가 안됐습니다 유형이랑 범위 같은 기본적인 공지 안 해주시는 걸 보면서 일부러 그러시나라는 생각도 들었네요중간고사 때는 그래도 텍스트 보조 자료 ppt로 제공해 주셨는데, 기말고사 때는 그런 것도 전혀 없고 그냥 텍스트만 갖고 공부해야 했습니다 시험 공부할 때 작품만 읽고 있으니까 이게 맞게 공부를 하는 건지 확신이 안 들었어요제가 생각하는 영문학은 작품에 담긴 의미를 해석하고 그걸 기반으로 제 생각을 이야기하는 게 중요하다고 생각하는데 이 강의 시험은 고등학교 내신 시험마냥 텍스트 여기저기에 빈칸 뚫어놓으셔서 개인적으로 정말 싫었습니다 단순 암기하는 거 좋아하시는 분은 맞을지도 모르겠어요결론적으로는 다시는 안 들을 거 같아요
대면강의 시험공지나 과제공지가 자세하지 않음에도 불구하고 세세하게 평가하고 기대치가 매우 높음 그리고 매주 읽어가야 하는 분량 엄청 많음 일주일 2회로 나눠진 수업인데 한시간에 단편 한개씩 끝내다가 나중에는 거의 700쪽짜리 소설 4주만에 팍팍 끝냄 시간이 엄청 많고 다른 과목보다 이 과목에 더 투자할 수 있는 경우라면 들을만할 듯수업 중에 문학적 지식이랑 분석 방식을 배울 수는 있음 근데 시험은 그냥 상상치도 못한 부분에서 본문 뚫어놓음 이럴 거면 그냥 본문만 열심히 외우면 될 것 같은데 문제는 분량이 엄청 많음 단편 장편 합쳐서 nn개 작품 한단어 한단어 전부 다 외우면 시험 잘 볼 수는 있을 듯 그냥 사막에서 모래 알갱이 하나 집어놓고 무슨 모래알이냐고 물어보는 느낌임 이게 문학시험이 맞나 싶은 게 그동안 배운 작품에 대한 문학적 이해도가 아니라 영어지문을 얼마나 잘 외웠는가를 물어보는 느낌 솔직히 공부해도 공부한데서 안 나옴 물론 문학적 지식에 대한 서술형도 있긴 함 근데 본문에 빈칸 뚫고 단어 쓰라는 게 거의 대부분임 수업만 놓고 보면 재미있음 유익하고 배울 점 많고 근데 평가에 있어서 아쉬운 부분이 많음 한 학기 동안 다 지나고 보니 기억미화까지는 아니고 현타옴
이번 학기 듣고 말 것 같음 시험 범위.유형에 대한 자세한 공지도 없고밑에 있는 글처럼 기본적으로 기대하고 바라는 게 많으심매 수업 읽어가야 하는 분량 많음
리스폰스 페이퍼 분량이 너무 많고 학생들한테 요구하는 게 많으세요., 채점기준도 잘 모르겠고 ,, 교수님은 좋으신 것 같아요
(비대면강의) 저는 이론수업들보다는 문학수업을 좋아하고 교수님 스타일이랑 잘 맞아서 즐겁게 수업 들었습니다. 물론 매주 일정량의 글을 읽어가야하고 수업 중 한 번은 정해주신 문항(3문항)에  자신의 생각&조원 글에 댓글을 써야합니다. 이 프로세스가 번거로울 수는 있으나 대신 그 날 수업은 보통 15분 정도로 강의 끝내주시고 문항에 대한 답도 3-4줄정도 간략하게 적어도 됩니다. 다른 분들 글 읽다보면 배우는 것도 많았고 제 생각을 글로 표현하는 연습도 되었던 것 같습니다. 몇 주 지나보면 이 수업 패턴에 적응이 되가는 내 자신을 발견합니다ㅋㅋ 단문 장문 다양한 책을 읽게 될텐데 책을 하나씩 다 읽어갈때쯤 느껴지는 뿌듯함이 있습니다. 저는 특히 스토리가 긴 장문의 책은 시작하기전에 전체 줄거리를 번역본으로 통으로 빠르게 한 번 읽고 나서 조금씩 매주 원문을 읽어나갔습니다 그러면 집중도 잘되고 아는 내용이니 잘 읽혔습니다. 매주 스토리를 끊어 읽기보다는 먼저 한 번 전체를 읽어보는 것이 개인적으로 편하더라구요 (결말 빨리 알고싶어 못참는 편). 교수님께서 골라주시는 책들이 미국문학사에서 중요하고 의미있는 책들이고 수업 준비도 알차게 준비해오십니다. 중간 기말 시험은 에세이 대체였습니다. 몇 개의 키워드가 제시되고 그 중 내가 쓰고싶은 키워드를 골라 글을 쓰는 방식입니다. 평소 매주 있는 과제 잘 하시고 책 잘 읽으셨으면 어렵지 않다고 생각합니다. 그 매주 있는 과제가 자신의 생각을 조금씩 정리해놓는 기회가 되기 때문입니다. 어떻게 글을 써야하는지 큰 방향과 형식도 제시해주셔서 맞춰 작성하다보면 에세이쓰기 훈련도 되는 느낌입니다. 여튼 책 읽는 것 좋아하시면(+글쓰기) 너무나 추천하는 수업입니다. 전 수업 재밌게 들었고 이 수업을 통해 배운 것이 많았습니다.
제 학점은 조금 아쉬웠지만 배운것 자체는 굉장히 많고 유익했던 강의라고 생각합니다. 화요일에는 지정된 시간에 지정된 작품을 읽고 교수님이 주시는 질문에 대한 세가지 정도의 답안을 작성해서 게시판에 올리고, 조원들의 글을 읽고 그에 대한 댓글을 여러개 작성하는 일을 합니다. 목요일에는 화요일에 읽은 작품에 대한 교수님의 해설이 라이브 줌으로 있습니다. 카메라는 키지 않으며, 시험도 중간 기말 둘다 대체과제라 할만 합니다. 과제에 대한 피드백도 훌륭하시고, 문학 작품도 강의자료실에 다 올려주시기에 따로 준비도 필요 없는 친절한 강의자 이심다.
매주 한 번은 줌 한 번은 수업활동으로 상당히 바쁜 수업이다. 수업 활동은 매주 다른 책 질문에 대한 답변을 적고 조원들과 토의,, 사실 할 일이 많은 수업이긴 하나 학기가 끝나고 보니 익혀진 근대미국소설,, 교수님이 깐깐한 편이신 것 같다. 중간 에세이 피드백 줌으로 해주실 때 마음에 드는 글이 없었다 하셨다. 그래서 그런지 쁠은 안달아주시는 듯 하다. 확실하게 근대미국 소설에 입문하고 공부해보고 싶다면 좋은 수업이 될 것이다.
매주 수업 활동 참여하고 줌 참여도 해야함..그래도 교수님은 매우 열정적임.
수업에서 뭔가를 배우기는 어려움. 교수님 강의력이 좋지 않음.  영어랑 한국어 번갈아가면서 설명하다보니까 말을 엄청 빠르게 하시는데 정작 진도는 많이 못 나감.  그치만 오픈북이라 시험 부담이 없고 영어A 수업이라 학점은 잘 나옴. 좀 널널하게 학점 받고 싶음 듣고 미국사를 정말로 공부하고 싶은거면 안 듣는 걸 추천함
트러블이 좀 있었어도 객관적으로 저정도면 친절하신 편수업이나 과제 문제 크게 없을 것영어a강의지만 한국말로도 수업해주심영어 말하는 시간에 딴짓하고 한국말만 듣고도 학점 잘받을 수 있음오픈북에 필기, 프린트 다 들고와도 되게 때문에 시험 자체는 어렵지 않으나 모두 조건은 동등하기에 무시하면 점수받기 어려움배운 내용의 흐름 정도는 꿰고 있어야 시험시간안에 빠르게 답지 작성 가능과제도 매우 간단, 다만 이게 미국사 시간인지 논리와 사고 시간인지, 오픈북이기 때문에 이해하고 흐름대로 쓰기만 하면 되지만 약간 자신없으면 준비좀 해야할 것인종차별 / 뉴딜정책이 주 핵심수업 시간에 가끔 중요하다고 직접 말해주는데 말그대로임, 말해준대로만 보면 됨
교수가 말을 어마무시하게 더듬음. 영어나 한국어 둘 다 못함. 듣기 힘듦
영어로 수업하면서 한국인 학생 배려하신다고 한국말로 번역해주시고 나름 신경써주시는데 그러니까 더 헷갈리기도 하고 암튼 강의를 통해 얻는 것은 적었음. 오픈북 시험이라 시험공부 딱히 열심히 안해도 성적은 어느정도 나옴. 딱히 추천하지는 않는 강의.
무엇을 배울 목적으로 수업을 듣는 사람이라면 비추천학점을 쉽게 따고싶은 사람이라면 추천시험은 오픈북, 영어 a강의고 비율도 다 채워줌과제도 에이포 한장반짜리 에세이가 끝교재가 영어인데 교수님이 수업한거 번역본으로 전부 올려줘서 책도 딱히필요없음남북전쟁부터 뉴딜까지 배웠는데 시험범위도 적고 심지어 오픈북이라 내용만이해하고 글 잘 쓸수 있으면 쉬워요~
너무 빡쎄고 별로였어요  정말 무언가를 배우기 위한 목적이 있는 사람은 도움이 되겠지만 그게 아닌 학생들은 안듣는걸 추천해요 공부량이 너무많아요
혜영쌤이 미국과 한국을 다시 강의하실지는 모르겠지만. 혜영쌤 수업은 매 주마다 reading material을 읽고 그것을 기반으로 강의하는 형식으로 이뤄져요. 그래서 자료를 읽어오시면 누구보다도 좋은 수업이 되실겁니다. 팀플은 다소 어려워요. 정말 대학교에서 배우고 싶으시면 들으셔도 좋아요.
무난무난합니다.교수님이 절반은 한국어로 수업하셨습니다.
뭐.. 제가 드릴말씀은 64명강의에 9명만 A+이라는 점이네요. 교수님이 처음 강의하시는거라 많이 서툴러요.  그만큼 패기를 갖고 열심히하려다보니 이런 상황이 초래되는거겠죠.
무난 무난 무난.토론 과제 준비 과정은 힘들다면 힘들지만 나름 새로웠고 무엇보다 세시간 강의 시간이 부족할 정도로 빨리 지나감.강의력도 무난. 시험 스타일이나 수준도 무난. 학점도 무난하게 주시는듯.강의시간 참여도 중요하게 생각하심. 토론 때 질문하고 발표 열심히 해아하는 부담감은 좀 있음.
내용은 평이한 수준인데 문제는 수업 진행이 너무 미숙했다. 그냥 학생들이 앞으로 나와 교과서 읽듯 재미없게 혼자서 희곡을 읽고 있으면 중간중간 끼어들듯 설명해주는 식이었다. 게다가 기초적인 단어를 너무 이상한 뜻으로 해석하거나 본인만의 해석을 내세우는 등 미심쩍은 부분도 은근 많았다. 하지만 시험은 정말 쉽다는 점이 위안이라면 위안.
수업에 깊이가 별로 없어요. 그냥 작품해설 한 편 읽어보면 다 알 수 있을 것 같은 내용만 알려줍니다. 저 정도 강의는 나도 할 수 있겠다 싶음.하지만 배우는 게 별로 없는 만큼 공부할 것도 별로 없고 시험문제도 쉽습니다. 그리고 매번 일찍 끝내주시고 설명에도 어려운 게 하나도 없기 때문에 말그대로 꿀이라면 꿀인 수업입니다. 그래도 개인적으론 다시 듣고싶지 않은 강의......배워가는 게 별로 없고 그냥 희곡 읽었다는 것에만 의의를 둘 수 있는 강의.시험문제는 서술형이고 설명이나 본문 해석, 누구의 대사인지 맞추기 이렇게 나와요.누구 대사인지 맞추는 문제가 좀 짜증나요. 딱히 엄청 특징적인 대사도 아니고 왜 그런 걸 외워야 하는지 모르겠는 부분......
하,,..일단 영문과교수라면서 영어발음을 계속틀림발음이 후진게  아니라 발음이 틀림 한두번도아니고 계속틀려서내가 이학교를 왜다니나 싶고 심지어 문학작품에대핸 분석력도 그닥 깊지않아서 들으면서 강단에 서있는게 놀라울 따름. 인문학을 정말 제대로 알지못하면 이렇게 없어보이는구나를 알수 있게해주는 반면교수라고 말하고싶음. 학점은 잘줌. 근데 진짜 자괴감드는 수업내용임
